要放暑假了啊
夏休みかあ
我买了好多小猪泡面哦
ブタメン　いっぱい買ってきたよ
明天开始干点什么好呢…
明日から何しようかな…
我可能要被恶灵缠上了
俺　たたられるかも
诶  怎么这么说？
えっ　なんでですか？
因为  我在这里看到了啊
だって　ここで見ちゃったもん
小孩子的幽灵
子供の幽霊
这明明都要拆迁了啊？
これからばらすのにっすか？
啊  就那个！
あっ　あれ！
诶！
え！
行啦  今天吃点什么呢～
さあて　何食うかな～
诶  我说
え！ ちょっと
你骗我的吗？
じゃあ　ウソなんすか？
是部长说他看见过啦
部長が見たってさ
这可是我第一次来工地干活…
自分　ここが初担当なんですけど…
不错嘛
やったじゃん
安爷爷…
安じい…
这个鸭宫团地是在大约 60 年前建成的
60 年くらい前　この団地　鴨の宮団地は出来た
虽然这里有鬼屋之称  但也曾是我们家
オバケ団地って言われたりするけど　これでもうちだ
是我和夏芽的  无比宝贵的家
俺と夏芽の　大切な我が家だった
夏芽
我们明天去看安爷爷吧
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
航祐
抱歉
已读
下次一定一起去爷爷那儿!!
抱歉
已读
下次一定一起去爷爷那儿!!
抱歉
已读
下次一定一起去爷爷那儿!!
抱歉
已读
下次一定一起去爷爷那儿!!
抱歉
已读
下次一定一起去爷爷那儿!!
抱歉
已读
下次一定一起去爷爷那儿!!
抱歉
已读
下次一定一起去爷爷那儿!!
抱歉
已读
下次一定一起去爷爷那儿!!
抱歉
已读
下次一定一起去爷爷那儿!!
抱歉
已读
下次一定一起去爷爷那儿!!
抱歉
已读
下次一定一起去爷爷那儿!!
抱歉
已读
下次一定一起去爷爷那儿!!
抱歉
已读
下次一定一起去爷爷那儿!!
抱歉
已读
下次一定一起去爷爷那儿!!
抱歉
已读
下次一定一起去爷爷那儿!!
抱歉
已读
下次一定一起去爷爷那儿!!
抱歉
已读
下次一定一起去爷爷那儿!!
抱歉
已读
下次一定一起去爷爷那儿!!
抱歉
已读
下次一定一起去爷爷那儿!!
抱歉
已读
下次一定一起去爷爷那儿!!
抱歉
已读
下次一定一起去爷爷那儿!!
抱歉
已读
下次一定一起去爷爷那儿!!
抱歉
已读
下次一定一起去爷爷那儿!!
抱歉
已读
下次一定一起去爷爷那儿!!
抱歉
已读
下次一定一起去爷爷那儿!!
抱歉
已读
下次一定一起去爷爷那儿!!
抱歉
已读
下次一定一起去爷爷那儿!!
抱歉
已读
下次一定一起去爷爷那儿!!
抱歉
已读
下次一定一起去爷爷那儿!!
抱歉
已读
下次一定一起去爷爷那儿!!
抱歉
已读
下次一定一起去爷爷那儿!!
抱歉
已读
下次一定一起去爷爷那儿!!
抱歉
已读
下次一定一起去爷爷那儿!!
抱歉
已读
下次一定一起去爷爷那儿!!
抱歉
已读
下次一定一起去爷爷那儿!!
抱歉
已读
下次一定一起去爷爷那儿!!
抱歉
已读
下次一定一起去爷爷那儿!!
抱歉
已读
下次一定一起去爷爷那儿!!
抱歉
已读
下次一定一起去爷爷那儿!!
抱歉
已读
下次一定一起去爷爷那儿!!
抱歉
已读
下次一定一起去爷爷那儿!!
抱歉
已读
下次一定一起去爷爷那儿!!
抱歉
已读
下次一定一起去爷爷那儿!!
抱歉
已读
下次一定一起去爷爷那儿!!
抱歉
已读
下次一定一起去爷爷那儿!!
抱歉
已读
下次一定一起去爷爷那儿!!
抱歉
已读
下次一定一起去爷爷那儿!!
抱歉
已读
下次一定一起去爷爷那儿!!
抱歉
已读
下次一定一起去爷爷那儿!!
抱歉
已读
下次一定一起去爷爷那儿!!
抱歉
已读
下次一定一起去爷爷那儿!!
抱歉
已读
下次一定一起去爷爷那儿!!
抱歉
已读
下次一定一起去爷爷那儿!!
抱歉
已读
下次一定一起去爷爷那儿!!
来社团活动啊  给我回个话嘛
已读
航祐
夏芽？
已读
航祐
失落
语音通话
航祐！
来吃饭啦！
ごはんだぞー！
你干什么呢？
あんた何やってんの～？
字幕翻译
tastySugar 　 Senren
字幕校对
boday
字幕后期
natsukage
字幕制作
SweetSub
小学的最后一个暑假
小学生最後の夏休み
要想好好玩  就早点把作业写完！
いっぱい遊ぶには宿題は早く終わらせること！
输了的请客
負けたほうがおごりな
好  我才不会输
よし　絶対負けねえ
但是一定要注意安全哦！
でもくれぐれも事故には気をつけてね！
那么就到夏日祭时再见吧！ 就这样
夏祭りにまた会いましょ　じゃあ！
起立  敬礼
起立　気をつけ
老师再见
さようなら～
夏芽  需要帮忙吗？
夏芽ちゃん　大丈夫？
没事  没事！
大丈夫　大丈夫！
再见咯  拜拜
じゃあね　バイバイ
拜拜！
バイバーイ！
熊谷
熊谷～
令依菜  抱歉！
令依菜　ごめん！
令依菜  你没事吧
令依菜ちゃん　大丈夫？
令依菜  没事吧？
令依菜　大丈夫？
搞什么啊！ 好痛
もう何！ イッタ～い
抱歉
ごめん
夏芽  那个！
夏芽ちゃん　それ！
什么啊？
何？
这是美工课上做的吧…
図工で作ったのだよね…
这什么垃圾
何　このゴミ
令依菜！
令依菜ちゃん！
这点小事没什么的！
このくらい大丈夫　大丈夫！
我要找的不是你  是熊谷
あんたじゃなくて熊谷に用があんだけど
熊谷  我后天要去佛罗里达
熊谷　私あさってからフロリダ行くんだけど
有一个多出来的空位
席が 1 つ余っててさ～
啥？
はあ？
可以把熊谷借给我吧？
熊谷　借りてもいいでしょ？
不用征求我同意啊…
私に聞かなくても…
那个熊孩子  你随意就好
あんなお子様ご自由に
我要去佛罗里达的乐园
フロリダのランドね
要是可以的话  能不能一起…
よかったらさ　一緒に…
找到夏芽了！
夏芽いた！
明天一起去鬼屋吧！
明日　オバケ団地に行くぞ！
为什么？
なんで？
暑假的自由研究！ 详细内容保密！
夏休みの自由研究！ 詳細はシークレット！
喂  航祐也一起去的吧？
おーい　航祐も行くよな？
我说！
ちょっと！
我正在和熊谷说话呢
私が熊谷としゃべってるんですけど！
什么啊？
お… なんだ？
我们鸭小足球部可是一心一意的！
俺ら鴨小サッカー部は一心不乱なんだぞ！
什么？
はあ？
一心同体？
给我闭嘴  小鬼！
黙んなさいよ　チビ！
你不也是个小鬼头吗！
お前だってチビガキじゃん！
你是最没资格这么叫我的吧？
あんただけには言われたくないって…
那个团地…
あの団地は！
可不能去啊  都准备拆了  很危险的
行っちゃダメだよ　もう壊してて危ないからさ
但是…
でもさ…
是啊  太志
そうだぞ　太志
没问题的啦
行けるってー
看吧  那熊谷就跟我…
ほらね　じゃあ熊谷はこっちに…
够了  你们吵完了没有啊！
もう～！ お前らうるっさいなあ！
我哪里都不去！
どっちも行かねえよ！
站住  航祐！
待てー！ 航祐！
再见！
じゃっ！
熊谷！
不要在走廊奔跑！
廊下走らない！
是…
はーい…
真是的！ 这些臭男生！
もう！ 男子ってさあ～！
干嘛…
何…
要是夏芽能再来社团活动就好了
夏芽がまた　クラブに来てくれたらね
下周要和中小踢练习赛
来週中小と練習試合だぜ
你们不是双前锋兄弟吗？
お前らツートップでブラザーだろ？
怎么就成兄弟了
ブラザーじゃねえだろ
鬼屋？
オバケ団地？
大家都在说那里会闹鬼！
あそこ出るんだぜ！ みんな言ってるもんな
喂  太志  那里可是航祐和夏芽家啊
こら　太志　航祐と夏芽んちだったんだからな
喂
おい
你们想去我新家玩「大乱斗」吗？
お前ら　新しい家でスマブラやりたくねえか？
哦…
おお…
那跑最慢的要用低档手柄！
そんじゃビリのヤツはショボコントローラーな！
不要啊！ 我要 PRO 手柄！
やだあ！ プロコンがいい！
等等我
不要低档手柄！
待ってくれ～！
ショボいのやだー！
我回来了
ただいま
欢迎回来
おかえり
完全收拾不动…
全然　片づかな～い…
真是的…
もう…
抱歉
ごめんね
本来想为了你自己动手组装家具
夏芽のために DIY 頑張りたいんだけど
但居家办公久了就干不动活了…
在宅で体力なくなったわ…
要不试试开始慢跑？
ジョギングでも始めてみたら？
说的是啊
そうねえ
说起来
そういえばさ
嗯？
ん？
那个团地  已经拆了吗？
あそこの団地って　もう壊されちゃったかな
诶？
え？
我也不知道
どうだろう　知らない
这样啊…
そう…
不过你也挺伤感的吧
でも寂しいよね
毕竟在那里待了那么长时间
あなた　あそこでほんとにお世話になったもんね
靖子也好  安爷爷也好
靖子にも　安じいさんにも
我也想好好跟他们道个谢
私もちゃんとお礼したかったな
嘿咻
よいしょっと
好啦！
ほら！
剩下的就交给你自己收拾了
あとは自分で片づけなさい
看样子今晚也得点外卖了
その調子じゃ　今日も出前だなあ
Gusto：日本一家连锁家庭餐厅
今天还是吃 Gusto 的寿喜烧盖饭吧？
またガストのすき焼き丼にしようかな
来  这是爷爷爱吃的寿喜烧
ほれ　おじいちゃんの好きなすき焼き
好啦  快端过去！
ほれ　行った行った！
好麻烦啊
めんどくせー
我说  小夏最近怎么样？
ねえねえ　なっちゃんって最近どうしてる？
不知道
知らねえ
你们俩不是很要好的吗
あんたらあんなに一緒だったのに
里子也是的
里子も里子だよ
好不容易回来了  二话不说就把孩子带走了
帰ってきたと思ったら相談もろくにしないで連れてっちゃうんだから
不要这个
要らね
小夏这一走  家里真冷清啊
なっちゃんがいなくなるとこう　華がないねえ
你这孩子成天板着个脸…
あんたは不愛想だからね…
我吃饱了
ごちそうさまー
诶  这就吃完了吗？
あら　もう食べたの？
你怎么又把香菇剩下了！
あんた　また残して！ しいたけ！
语音通话
视频通话
夏芽
「明天一定要去鬼屋！」
「あした　ぜってーおばけ団地行くぞ！」
「当真!? 那所谓的自由研究该不会是…？」
「やっぱり!? もしかして自由研究って…？」
「到底是什么呢!? 去了就知道了!!」
「さあなんでしょううう!?　行ってからのお楽しみ!!」
w
wo
wo'k
wo'ke
我可
我可b
我可不
我可不q
我可不去
我可不去o
我可不去哦
航祐
那两个家伙真慢啊…
おっせえな　あいつら…
航祐！
喂！
おーい！
到底是要干啥？
何すんだ？
非施工人员
禁止入内
要去抓鬼！
オバケ捕獲作戦な！
哈？
はあ？
说是要抓起来观察
捕まえて　観察するんだって
自由研究嘛！
自由研究ね！
反正你也陪他一起玩玩吧
まあ　航祐もつきあってあげてよ
搞什么嘛…
なんじゃ　そりゃ…
要出发咯  你们俩！
いくぜ　おめえら！
好！
おう！
行吧
うへー
要这玩意干什么… 有手机不就行了
これ使えったって… スマホでいいじゃん
你那边什么情况？
そっちはどう～？
是谁？
誰！
喂喂  不是闹鬼了吧
って… おいおい　やめろよな
可别给我闹鬼啊…
やめてくれよ…
真是的  都怪前辈…
ったく　先輩のせいだ…
这边这边
こっちこっち～
航祐
笨蛋  太志！
航祐～
バカ　太志！
你搞什么啊！
何してくれてんだよ！
你个混蛋
お前　このー！
痛痛痛…
イタタタ…
不行  这里也封住了
ダメ　ここも塞いである
结果跑到航祐老家来了
元航祐んちまで来ちゃったね
喂喂  这边这边！
なあなあ　こっちこっち！
就看这一扇门了！ 嘿！
こいつに賭ける！ おらー！
差不多该走了吧
なあ　もう出ようぜ
不可能的啦…
無理だ…
是开着的！ 太棒了
開いてる！ すげえ
肯定就在这里！
ここ絶対いる！
捉鬼特工队！
ゴーストバスターズ！
难道你还要驱鬼吗？
もしかして退治する気？
打不开！
開かないぞ！
那当然是锁着的啦…
そりゃ　閉まってるって…
打开了！
開いた！
真的吗？
ほんとか？
喂  太志
おい　太志
脱鞋啊
靴　脱げよな～
好厉害！
すげえ！
航祐
太志他没脱鞋就进屋了
太志がね　土足で上がっちゃってるんだよ～
在哪儿呢？
どこだ～！
已经不在这儿住了  没关系啦
べつに　もう住まないし　いいよ
打扰了
お邪魔しま～す
在哪儿？ 快出来
どこだ～！ 出てこ～い
这楼上就是你家吧？
この上が航祐んちだったよね？
嗯…
うん…
那这里就是航祐爷爷家…
だからこっちは航祐のじいちゃんち…
行了  别再闹了
こらもうダメだぞ
我们该走了
行くぞ～
在这里吗？
そこか～！
怎么了  太志？
どうした？ 太志
有… 有鬼
オ… オバケ
咦  是夏芽啊
あれ？ 夏芽だ…
回去吧
帰ろう
夏芽！
夏芽ー！
小声点  笨蛋！
黙れ　この野郎！
那球赛怎么办！
だって試合が！
怎么了？
何？
大高个？
のっぽくん？
のっぽ？
你们在这里干什么…
あんたたち　ここで何してんの…
我还想问你呢！
そ… そりゃこっちが聞きてえよ！
我只是… 睡了一会儿
べつに　ちょっと寝てただけ
不说也看得出来
見りゃ分かるよ
不是问你这个…
じゃなくて…
不过  大高个是？
でも　のっぽくんって？
太志  让  很抱歉我去不了社团活动
太志も譲も　クラブ行けなくてごめんね
所以夏芽也是因为和社团一心一意才来的吗？
やっぱ夏芽も　一心不乱で来てくれたのか？
是「一心同体」啦
一心同体ね
不是… 是因为大高个总是在楼上
いや… のっぽくんがね　いつも上にいるはずだから
嘿咻
よいしょっと
来吧
ほら
哇！ 可以上天台啊！
おお！ 行けんだ！
你是怎么打开盖子的？
どうやって蓋開けたの？
一开始就没锁
開いてた
是命运的指引！
運命だ！
大高个  你在吗？
のっぽくーん！ いるー？
好棒啊！
すっげえ！
还挺高的啊
結構　高いんだ
太志  小心不要掉下去了！
太志　落ちないよう気をつけて！
有帐篷！ 你在这里露营吗？
テントある！ 夏芽キャンプしてんの？
嗯… 差不多吧
まあ… そんな感じ
因为大高个一直在这里  给他搭的
のっぽくんずっとここにいるから　作ってあげたんだ
好厉害！
すげえ！
所以  大高个是谁啊？
んで　誰なの？ のっぽくんって
好像是以前就住在这个团地的…
前にこの団地に住んでたみたいで…
我能进帐篷里面吗？
テント入っていい？
可以
いいよ
他是小学生？
小学生？
嗯  大概长这么高
うん　背がこんくらい高くて
啊  所以才叫大高个啊？
ああ　だからのっぽくん？
没错
そう
他不告诉我名字  也不愿回家的样子…
名前教えてくれないし　家に帰りたくないみたいでさ…
该不会他就是鬼吧？
もしかして　そいつがオバケだったりして！
你说什么呢？ 不是啦
何言ってんの？ 違うって
所以  那家伙在哪儿呢？
で　どこいんの？ そいつ
瞎编些借口  其实只是你想待在这里而已吧？
適当なこと言ってお前がここにいたいだけだろ？
想必这里的锁也是你擅自打开的吧？
どうせここの鍵も　お前が勝手に開けたんだろ？
但是  我没法放着他不管…
でも　その子のことほっとけなくて…
别骗人了
ウソつくなよ
我没有！
違う！
等体验了美国的乐园  就再也回不去啦
アメリカのランド　知っちゃうともう戻れないの
一比起来日本的就…
日本のはねえ～
我明天一大早的飞机
明日朝一のフライトだから
所以有什么想带的纪念品趁现在告诉我哦！
お土産欲しいのあったら今のうちに言ってよね！
你看  那里！
ねえ　あれ！
不是我们班上的吗？
うちのクラスじゃない？
鬼屋啊…
オバケ団地じゃん…
怎么跑那里去玩…
あんなとこで遊ぶとか…
男生真是原始人  全是笨蛋
男子ってほんと原始人　バカばっか
好了  我们走吧
さあ　行こ行こ
啊  熊谷
あっ　熊谷くん
在哪？
どこ！
没有啊
いないじゃん
在哪啊
どこよ
令依菜
令依菜ちゃん
「女生要先下手为强  紧握良机！」
「女は先手必勝　好機は食らいつけ」だよ！
什么？
は？
我姐姐说的
お姉ちゃんが言ってた
不… 不是的！
い… いや　違うから！
只是因为昨天他无视我  惹我生气了
昨日無視されて　ムカついてるだけだから！
我要好好跟他抱怨一下
文句言いに行ってくる
诶… 要去吗？
え… 行くの？
等一等
ちょっとー
等一下  令依菜！
待って～　令依菜ちゃ～ん！
看我马上把你给揪出来！
すぐに見つけるんだからね！
你到底有多喜欢这团地啊
どんだけ団地好きなんだよ
不是这样… 的
そういうんじゃ… ないって
稍微冷静一下吧
ちょっと落ち着こう　な？
社团活动也不来
クラブにも来ねえでさ
说什么新家还没整理好  净骗人！
片づけが終わってないとかウソこけ！
都已经两个月了
もう 2 か月経ってんだぞ
我没骗人！ 我妈妈…
ウソじゃない！ うちはお母さん…
啊  小鬼头！
あっ！ チビガキ！
烦不烦啊  我不是来找你  是来找熊谷的
うっさい！ あんたじゃなくて熊谷に用が
夏芽…
和往常一样  小两口吵架呢
いつもの夫婦ゲンカ
夏芽擅自跑进这里  航祐不高兴了
勝手にここ入るなって航祐が怒ってんの
那家伙又给他惹麻烦…
あいつまた迷惑かけて…
不过  我们也是擅自进来的就是了
まあ　俺たちも入ってんだけどねえ
夏芽  差不多够了吧
夏芽！ いいかげんにしなさいよ
和你没关系
令依菜には関係ないよ
熊谷都生气了啊
熊谷が困ってんじゃん！
怎么能跑来这种地方玩啊！
こんな所にいちゃダメなんだからね！
还扎帐篷
こんなの置いて
你别碰！
触らないで！
干什么啊！
何すんのよ！
在玩这种破烂玩意吗？
こんなオンボロで遊んでんの？
不行  还给我！
ダメ！ 返して！
喂  你放手！
ちょっ　離してよ！
快还给我！
返してってば！
痛
イッター
令依菜！
令依菜ちゃん！
没事吧？
大丈夫？
我要去告老师！ 还有爸爸！
先生に言いつけてやる！ パパにも！
这个  是爷爷的吧
これ　じいちゃんのだろ
嗯
うん
这是…
これは…
我可是一直在找这个
捜したんだぞ
偷别人家东西  你搞什么呢
人んちのもの盗んで　お前何やってんだよ
我没有
違う
那我就拿回去了
返してもらうからな
等等
待って
爷爷都已经死了…
じいちゃんはもうくたばってんのに
你却还擅自闯进别人家里
人んちに土足で上がったまんまで
你怎么这么不要脸啊！
お前　気持ち悪いんだよ！
唉…
あ～あ…
好吧好吧  你居然说得这么无情
そっかそっか　そういうふうに言われちゃうんだ
啊？ 怎么了？
あ？ なんだよ
明明在一起玩了那么久  一起生活了那么久
あんなに一緒に遊んで　一緒に暮らしたのに
真亏你说得出口啊！
そんなことよく言えるね！
我们家的事跟你没关系吧！
俺んちとお前は関係ねえだろ！
笨蛋！
バカ！
混蛋  给我站住！
クソ　待てよ！
夏芽？
快站住！
待てって！
喂！
おい！
等等！
ちょっと！
夏芽！
夏芽ちゃん！
夏芽  危险！
夏芽　危ないぞ！
快下来！
下りてきなさいよ！
不要过来！ 别管我！
来ないで！ ほっといて！
快下来！
下りてこい！
不要过来！
ダメ！ 来るな！
那只手也抓住！
そっちも捕まれ！
夏芽！
夏芽ー！
浮上来了！
上がってきたぞ！
夏芽！
夏芽ちゃん！
夏芽  没事吧！
夏芽　大丈夫か！
夏芽！
没事吧？
大丈夫か？
嗯  没事
うん　平気
太好了…
よかった…
不是吧
ウッソだろ
什… 什么都没有！
な… なんにもない！
你是说这是浮在水上的？
浮いてるってことか？
好咸…
しょっぺえ…
整个城市瞬间消失！
一瞬で　街　消滅！
开什么玩笑  该不会只是被刚才的大雨冲走了？
冗談だろ　さっきの大雨で流されただけとか
就是说只有我们幸存下来了？
じゃあ　俺らだけ助かったってことか？
怎么会这样…
そんな…
熊谷！
有船开过来了！
船が近づいてくるよ！
诶？
え！
真的吗？
マジか！
完全想不通！ 是什么演习吗？
もう訳ワカメ！ これなんかの訓練？
有人来救我们啦！
救助に来てくれたんだ！
赶快！
急げ！
不要推啊
押すなよ～
快点！
早く！
笨蛋！
バカ！
好重！
重い～！
好痛！
痛い！
好近！
近えー！
喂！
おーい！
救救我们！
助けてくれー！
这是什么啊？
なんじゃこりゃ？
等等！
待てえー！
等一下！
待ってー！
待ちなさーい！
混蛋  不要无视我们啊！
無視すんな　こらー！
要开走了！
行っちゃうぞ！
喂！ 我们在这里！
おーい！ ここにいるぞー！
请等一下！
待ってくれ～！
好疼…
イテテ…
太志！
开走了…
行っちゃった…
无服务
不是吧？
ウソでしょ？
无服务
为什么啊
なんでだよ
主机
无线接入点
互联网
无法建立连接。显示错误信息。
游戏机也挂了！
こいつも死んでる！
主机
无线接入点
互联网
无法建立连接。显示错误信息。
主机
无线接入点
互联网
无法建立连接。显示错误信息。
主机
无线接入点
互联网
无法建立连接。显示错误信息。
主机
无线接入点
互联网
主机
无线接入点
互联网
无法建立连接。显示错误信息。
主机
无线接入点
互联网
无法建立连接。显示错误信息。
主机
无线接入点
互联网
无法建立连接。显示错误信息。
主机
无线接入点
互联网
无法建立连接。显示错误信息。
主机
无线接入点
互联网
无法建立连接。显示错误信息。
主机
无线接入点
互联网
无法建立连接。显示错误信息。
主机
无线接入点
互联网
主机
无线接入点
互联网
无法建立连接。显示错误信息。
主机
无线接入点
互联网
无法建立连接。显示错误信息。
主机
无线接入点
互联网
无法建立连接。显示错误信息。
主机
无线接入点
互联网
无法建立连接。显示错误信息。
主机
无线接入点
互联网
无法建立连接。显示错误信息。
主机
无线接入点
互联网
无法建立连接。显示错误信息。
怎么看这都是在大海上吧
やっぱりどう見てもここ海だよね
我们还在日本吗？
そもそも日本なのかな？
漂流团地！
漂流団地！
这怎么可能…
そんなことって…
我说  你想想办法啊！
ちょっと　どうにかしなさいよ！
不都是你的错吗？
あんたのせいでしょ！
诶…
え…
不就是因为你一开始在这里！
元はと言えばあんたがここにいたからじゃん！
怎么会… 我也什么都不知道啊
そんな… 私だって分かんないよ
别再骗人了！
ウソつかないでよね！
令依菜
令依菜ちゃん
我只是  只是…
私はただ　ただ…
只是什么？
ただ　何？
因为大高个在这里
のっぽくんがいたから
那是谁啊？ 根本没有啊！
誰それ？ そんなのいないじゃん！
净骗人！
ウソばっか！
没… 没有骗人！
ウ… ウソじゃない！
那就让他出来看看啊！
なら　そいつ出してみなさいよ～！
好了好了
やめろって
现在有比吵架更重要的事情不是吗？
今はケンカより他にやることがあんだろ！
那要怎么办啊？
だって… どうすればいいの？
但是夏芽！
でも　夏芽！
你一直都待在这里
お前ずっとここにいたんだから
你应该是知道些什么的吧？
何か知ってることあるんじゃないか？
那个…
えっと
我也
べつに
不知道…
分からない…
真可疑
怪しい～
啊  对了
あ… そうだ
下面的房间里可能有吃的
下の部屋に食べ物とかあったかも
我去去就来！
行ってくる！
可疑
怪しい
是我的错… 吗
私のせい… なのかな
荷兰豆！
さやえんどう！
美工课上做的… 修好了
図工の… 直ってる
那家伙到底在这里干什么呢？
あいつ　ここで何してたわけ？
说是在露营
キャンプしてたって
原始人
这个可以吃吗？
これ　食べてもいいかな？
熊谷
喂
先问问夏芽吧
おーい
夏芽に聞いてからな
真是搞不懂…
意味分かんねえ…
喂  喝饮料吗？
ねえ　これ飲む？
那家伙搞什么啊
なんだよ　あいつ
明明别人是在担心她
人が心配してやってんのによ
好好说不就行了
素直に話しゃいいだけなのに
不要逃跑啊
逃げんなよ
那个  我明白了！
ねえ　私分かった！
这是整人节目！
これ　ドッキリよ！
对这种恶作剧根本没必要认真！
こんなのマジになってもしょうがないって！
整人节目？
ドッキリ？
这也太扯了吧…
さすがに　それは…
你们想啊  刚才的船肯定是来监视我们的吧
だってさっきの船　どうせ私らを見張ってたんでしょ？
原来如此！
なるほど！
如果他们是在整人  我们不如干脆好好享受一番
あっちがその気なら　全力で楽しんでやろうじゃない
的确！
確かに！
是吧  熊谷！
ねえ　熊谷～！
现在这情况怎么可能是整人！
この状況そんなわけねえだろ！
我们肯定是被卷入什么事故了！
きっと何か事故に巻き込まれたんだ！
我一定要回去！
絶対帰ってやるからな！
但是熊谷  要怎么回去？
でも熊谷くん　どうやって？
好了…
いいから…
包在我身上！
俺に任せろ！
熊谷
熊谷～
你不是说包在你身上吗？
俺に任せろって言ったじゃん…
SOS 信号
SOS も
SOS！ SOS！
对讲机
トランシーバーも
烟花
花火も
还用望远镜看了个遍…
双眼鏡でどこ探しても…
全都失败了
全部ダメだ
最坏的情况下就只能做个筏子逃…
最悪イカダ作って脱出するしか
不要啊  我不行的！
そんなのやだ！ 無理！
如果上了筏子还找不到岛屿那才是完蛋了
それで島が見つからなかったら一番ヤバいよ
是啊
そうだな…
受不了了  出了好多汗  还没法冲澡！
もう限界！ 汗だくだし　シャワーないし！
想上厕所…
トイレ行きたい…
尿海里不就行了？
海にすりゃよくね？
坚决不干！
絶対無理！
而且那家伙在干什么？ 明明是她的错？
もう大体あいつ何してんの？ あいつのせいなのに！
令依菜  不要慌
令依菜ちゃん　落ち着いて
好黑！
暗！
熊谷  你要去哪儿？
熊谷　どこ行くの？
101 号室  那里比较干净
101 号室　キレイだったから…
夏芽呢？ 不管了？
夏芽は？ いいの？
别管她了  别管她了
いいって　いいって　あの子は
令依菜…
令依菜ちゃ…
有人在
誰かいる
啊  就是她吧
ああ～　あいつでしょ
你在干什么呢？
あんた　何してたの？
真是的…
もう…
等等
待って
令依菜  快一点
令依菜ちゃん　早く！
我知道！
分かってるわよ！
等一下  等一下
ちょっと待って　待って…！
真的有鬼啊！ 不是什么整人节目！
やっぱりオバケがいたんだ！ ドッキリでもなんでもねえ！
是他把我们弄到这里来的！
あいつが俺たちをここに連れ込んだんだ！
开门
開けて
杀… 杀人啦！
こ… 殺される！
不要啊  我不想死！
イヤだ　死にたくねえー！
我也不想！
俺だって～！
有光！
明かりがあるぞ！
这是什么啊？
なんだこれ！
黑暗仪式  是陷阱！
闇の儀式だ　ワナだ～！
出… 出现了！
で… 出たあ～！
夏芽？ 你干什么呢？
夏芽？ お前何してんだ？
你们都已经下来了？ 大高个呢？
もう来ちゃった？ のっぽくんは？
等等… 熊谷救救我
待ってえ… 熊谷助けてえ～
等等
待って
他就是大高个  说是以前就住在这个团地
この子がのっぽくん　昔この団地に住んでたんだって
还真的在啊
ほんとにいたんだ
感觉比让还高大
譲よりデケえかも
其实已经上初中了？
ほんとは中学生か？
哪个学校？ 哪个社团的？
何小？ 何中？ 何部？
那些事先放一放
そんなことより！
你说的吃的呢？
あんた　食べ物は？
而且  这是什么阵仗?
それに何これ？
有施工用的油  我就点灯了
工事に使う油があったから
到了晚上得有灯啊
夜になったら要るでしょ？
我还以为是什么诅咒的仪式呢
最初呪いの儀式かと思ったぜ
但是很漂亮  很让人安心
でもキレイで安心するね
吃的东西也有哦
食べ物もあるよ
哇  这么多小猪泡面！
おお！ ブタメン三昧！
还有很多零食！
お菓子もいっぱい！
饮料也有
飲み物も
这么多水！
水三昧！
连可乐都有！
コーラまで！
全都是你带来的吗？
これ全部持ってきたの？
但是  光有那些不够
でも　それじゃ足りないから
所以我就用大高个做的炉子  煮沸收集的雨水
のっぽくんが作ったコンロで　たまってた雨水を沸かしたんだ
好脏…
汚…
所以也能洗澡哦
だから体も洗えるよ
诶？ 冲澡也可以的吗？
えっ？ シャワー？ 浴びれるの？
用海水洗  最后用淡水冲一下  应该可以…
海水で洗って　最後に水をかぶれば　なんとか…
大高个和夏芽都好厉害啊
のっぽくんも夏芽ちゃんもすごいよ！
那就决定在这里过夜了！
ここで泊まり決定！
可乐！ 可乐！
コーラ！ コーラ！
各位听我说
みんな　聞いて
怎么了？
何？
其实我之前也来过这里
実は　私ここに来たこと　前にもある
这里… 坐船来的？
ここって… 船で？
不  就是团地
ううん　団地で
我有好几次  在团地里  不知不觉就到海上了
団地にいて　気づいたら海に来てたことが　何度かあって
为什么… 不跟我们说啊？
なんで… 黙ってたのよ
抱歉  我没能说出口
ごめん　言いだせなくて…
不过放心吧
でも安心して
往常只要睡一觉起来  就回去了！
いつも寝て起きたら　戻れたんだ！
这应该只是梦吧
たぶんこれ夢なんだよ
诶？
えー！
真的吗？
マジで？
明明这么真实
こんなにハッキリしてるのに
你在说什么傻话！
何バカなこと言ってんの！
没事 即使在这里过一整晚
大丈夫！ ひと晩ここにいても
回到家的时候  时间完全没有流逝
家に帰ったら全然時間が経ってなかった
是吗？ 那应该没问题了吧？
そうなの？ じゃあ平気じゃね？
真是难以置信  不过既然夏芽这么说  我就信了！
信じられないけど　夏芽が言うなら俺信じるよ！
别啊别啊！
いやいや！
我也相信你  夏芽
私も！ 夏芽ちゃん！
就像为期一晚的露营！
一夜かぎりのキャンプだな！
说是露营一下子就让人兴奋了！
キャンプって言うと急にワクワクすんな！
所以我才受不了男生…
これだから男子は
航祐？
这怎么可能会是梦啊
こんなの　夢なわけねえだろ
你老是窝在团地里  脑子都待傻了吗？
団地にこもりすぎて頭お花畑になってんじゃねえか？
航祐  别钻牛角尖啦
航祐　意地張るなって
跟她和好吧？
仲直りしちゃえば？
不是啦！
違えって！
我是说  不要说什么做梦  过夜这种蠢话了
夢だとかお泊まりだとかバカ言ってないで
我们还有更重要的事要做吧！
他にやることあんだろって言ってんだよ！
你是指什么？
なんだ？ それ
我去上面盯着
俺が上で見張りやってやる
救援肯定会来的
いつかは絶対助けが来る
逃离是我们的第一要务！
脱出が先決なんだからな！
真是的…
ったく…
这就走了  我还想一起玩扑克呢
行っちゃった　トランプしたかったのにな
我想问一下  厕所在哪？
ねえねえ　トイレどこ？
怎么会…
そんな…
这果然不是梦吧？
これやっぱり現実なんじゃないか？
我梦见吃麦当劳了
俺　マック食ってる夢見た
在梦里肚子饿  这还是第一次
夢の中でおなかすいたの　初めてだわ
令依菜？
令依菜ちゃん？
这哪是什么梦啊
なーにが夢だか
无论过去多久也没回去  手机也没信号
いつまで経っても戻れないし　スマホもつながんない
肚子饿了也没吃的
おなかが減ってもなんにもない
这不就是在等死吗…
こんなの　普通に死ぬでしょ…
抱歉
ごめんね
肯定…
きっと…
肯定很快就能回去了
きっと　もうすぐ帰れるから
你这假笑的样子我看了就烦
私　あんたのその作り笑い　嫌い
令依菜！
令依菜ちゃん！
夏芽  等等！
夏芽ちゃん　待って！
航祐
航祐くん
给  虽然没有多少
はい　あんまりないけど
什… 什么啊  原来是你啊
な… なんだ　お前か
我不饿  不需要…
腹減ってねえし　要らね…
这个
これ
嗯  我自己也思考了很多
ああ　俺なりにいろいろ考えてんだ
能不能告诉我你的想法？
航祐くんの考え　教えてほしいな
好吧  我就稍微讲一下…
まあ　少しだけなら…
该怎么回去？
调查周围掌握情况
体●Yu馆？
第 1 天
就漂来的
普通的房子
第 2 天早上
有其他人吗？
只有我们吗？
漂来建筑物的共同点？
有点老旧？是日本的？
·寻求救援
·制作筏子
·游泳
·漂到别处之前先忍着
太平●Yang？
洪水？
整人节目？
梦
团地→
是漂向哪里？
保龄球馆？
第 3 天
像是保龄球瓶的东西
公寓楼　第 4 天
下午
首先是
食物
换乘？可行吗…
餐厅？
第 4 天
这 4 天来不是一直有许多建筑物漂来吗
この 4 日間で同じように流されてる建物があったよな
也不知道什么时候能回去
いつ帰れるかも分からないし
要做长期备战  食物必不可少
長期戦も考えて食料は必要だろ？
食物
既然没法钓鱼  就只有去拿了
魚も釣れねえんじゃ　もう取りに行くしかない
食物
所以下次有建筑物接近时  就用这个滑过去！
だから今度近づいたときは　これで飛び移る！
这个绳索是？
このロープは？
用楼顶的电线连成的  在一头系上了倒下的天线
屋上の電線つないだ　先っぽは落ちてたアンテナ
先用它挂住  然后像滑滑索一样过去
こいつをひっかけてロープウェーみたいに行くんだよ
你真厉害啊
航祐くんすごいね
没有啦… 其实我挺害怕的
べつに… 実際怖えけどな
怎么了？
なんだよ？
你也来我们这边吧
航祐くんもこっちに来なよ
大家都在等你
みんな待ってるよ
事到如今… 我才不去
今さら… 行くかよ
夏芽在一个人逞强
1 人で頑張ってるんだ　夏芽が
夏芽？
夏芽很不安
夏芽は不安なんだ
虽然嘴上不说  她也是在等着你的
言わないだけで　夏芽も航祐くんを待っているよ
夏芽…
夏芽は…
夏芽夏芽
夏芽夏芽って
你怎么这么了解她啊？
お前なんであいつのことそんなに分かんだよ
连我都不了解
あんなの　俺だって分かんないのに
果然夏芽确实不能没有你呢
やっぱり夏芽には　航祐くんが必要だよ
你谁啊  高高在上的！
何　偉そうに！
喂！
お… おい！
那是？
あれって？
哎哟…
おっとっと…
可恶…
クソ…
看招！
おーりゃ！
成… 成功了！
や… やった！
航祐
要上咯！
いくぞ！
好痛
アイテ！
果然是楢原的泳池…
やっぱナラハラのプールだ…
怎么回事？
なんだ？
你在干什么呢？
あんた　何してんの？
你  怎么…
お前　なんで…
混… 混蛋！
こ… この野郎！
你是故意弄出那么大声音的吧！
わざとデケえ音　出したな！
诶  你是说什么？
えっ　なんのこと？
说起来  你来楢原是为了找食物的吧？
それより　ナラハラに食べ物探しに来たんでしょ？
对啊… 话说你为什么会跟着我！
ああ… つかなんでついてきてんだよ！
你一个人我可不放心
航祐 1 人じゃ心配だからね
我是来帮你的  走吧
手伝うから　ほら
别偷看更衣室了  抓紧时间！
更衣室なんかのぞいてないで急ぐよ！
哈？ 这可是男更衣室啊！
はあ？ ここ男子部屋だかんな！
等等！
待てよ！
我记得这张照片
この写真覚えてる
别的房间可能也是老样子！
他の部屋もそのままかも！
这边！
こっち！
你那边怎么样？
そっちは？
找不到
見つかんねえ
应急食物之类的  在哪儿…
備蓄食料とか　どっか…
但这是怎么回事？
でも　どういうことだ？
楢原在三年级的时候确实是被拆除了才对
ナラハラって 3 年のときに絶対壊されたはずなのに
别管了  动作快！
そんなことより早く！
我知道
分かってるって！
但毕竟会好奇啊
でも普通に気になんだろ
真是的  偏偏这时候叫
もう　こんなときに
这能有什么办法！
しょうがねえだろ！
哈！ 你不是也肚子咕咕叫了
ハッ！ お前だって腹ペコじゃんか
对了  我想起来了！
そうだ　思い出した！
楼上有自动售货机吧？
上に自販機あったよね？
对啊！
そうか！
要赶快！
早くしないと！
找到了！
あった！
真的吗？
ほんとか？
喂  危险！
っておい　危ねえぞ！
没关系啦  你看
大丈夫だって　ほら
你也快过来！
航祐も… こっち！
都说了危险！
危ねえって！
夏芽！
没事吧？
大丈夫か！
没事…
大丈夫…
没事个头啊  等我一下
何が大丈夫だよ　ちょっと待ってろ！
疼…
イッ…
明明是我自己说在做梦
自分で夢とか言っといて
没想到会这么疼啊
こんなに痛いなんてね
这显然就是现实啊
こんなの現実に決まってんだろ
所以我才说危险的  笨蛋！
だから言ったのに　このバカ！
笨蛋…
バカって…
好  包扎好了
ほら　できたぞ
浪费了点时间
時間食っちまった
得抓紧了
急がねえと
航祐
你乖乖等着！
そこで待ってろ！
可恶…
クソ…
真是的… 这样还不如我一个人过来呢
もう… これなら俺だけで来た方がよかったよ
你踢比赛也是因为擅自冲锋才受伤
試合だって勝手に突っ込んでケガするもん　お前！
就算比我能得分  受伤了还有什么用  笨蛋！
俺より点取れたってケガするヤツは使えねえんだぞ　バーカ！
混蛋！
こんのー！
喂  别起来啊！
おい　動くなよ！
我们俩在一起才算是双前锋吧！
一緒だったからツートップ張れたんでしょうが！
你一个人在场上吓得连射门都射不了！
1 人じゃビビッてシュートもできないくせに！
说什么呢！ 就算没有你我也一样！
うっせ！ お前なんかいなくてもいけんだよ～！
人家特地来帮你
人がせっかく助けに来たのに
你却只会说这种话！
そういうことばっか言って！
受伤了就闭嘴吧！
ケガ人は黙ってろ！
都说了没什么大不了的！
大したことないって！
行了  让我来！
いいから俺が！
所以说你一个人不行…
これだから航祐 1 人じゃ…
我一个人也可以！
俺だってなあ！
你看！ 现在是该齐心协力的时候吧！
ほら！ ここは力合わせるとこでしょ！
你个小屁孩！
このガキンチョが！
不要总摆出一副姐姐的架势！ 我也…
いつまでも姉貴面すんな！ 俺だって…
你也怎么？
俺だって何？
就因为你是个小屁孩  所以完全不懂体谅他人
航祐はガキンチョだから人の気持ちも知らないで！
窝在团地里的才是小屁孩吧！
団地に引きこもってる方がガキンチョだろ！
我才是在担心你啊！
こっちこそ心配してやったのに！
不用你多管闲事！
余計なお世話だよ！
是谁在管闲事！
どっちが！
别说了…
いいから…
上吧！
やるぞ！
不行啊  可恶…
ダメだ　クソ…
航祐！
夏芽！
夏芽！ 快一点！
夏芽！ 早くしろー！
啊  是他们
あっ　あいつら
快点回来！
早く戻ってこーい！
要漂走了！
離れてってるぞ！
不行了  要回不去了！
もう無理だ　戻れなくなるぞ！
不要！
イヤ！
夏芽！
这么下去大家就…
こんなんじゃみんな…
没关系啦  吃饭的事我们再想办法
大丈夫だって　メシはまたなんとかなるって
好吗？
な？
我们一起回团地吧！
一緒に団地に帰ろう！
装什么了不起…
航祐のくせに…
不用你说  我也知道
言われなくても　分かってるよ
别摸了！
やめろ！
真是！ 人家好心安慰你…
もう！ 人がせっかくな…
有谁在吗？
誰かいんのか？
应急逃生包（食物用）
夏芽！ 航祐！
你们快回来！
2 人とも早く戻ってこい！
赶快啊
急いで
熊谷  还好吗？ 没有受伤吧？
熊谷　大丈夫？ ケガしてない？
楢原游泳俱乐部
太棒了！
すっげえ！
这么多啊！
何これ！
好多吃的啊！
めっちゃ大量じゃん！
好好吃的样子
うまそう～
快打开  打开！
開けて　開けて！
你们这都是怎么弄来的？
あんたたちどうしたの？ これ
怎么说呢…
まあな…
这么多米！
米三昧！
马上就要过期了
賞味期限ギリギリ
这个就已经过期了
こっちは消費期限切れてるけど
不过应该没事啦
きっと大丈夫だよ
小鬼头  你来试毒
チビガキ　あんた毒見しなさいよ
你说什么！
令依菜！
なんだと！
令依菜ちゃん！
对了  刚才那个是楢原吧？
なあ　あれナラハラだよな？
没错
ああ
是在四年级的时候拆掉的吧？
小 4 のときにはなかったよな？
它也是被冲走的吗？
あっちも流されたんかな？
诶！ 夏芽
えっ！ 夏芽ちゃん
你的腿没事吧？ 都流血了
その足大丈夫？ 血が…
只是不小心摔了一跤
ちょっと転んだだけだから
没事  没事！
平気　平気！
太好了
よかった
夏芽真的好帅啊
夏芽ちゃんってほんとにかっこいいなあ
非常有胆量
ガッツがあるっていうか
是吧？ 令依菜！
ね？ 令依菜ちゃん！
诶？ 不… 不要问我啊！
えっ？ わ… 私に振らないでよ！
反正肯定是熊谷的功劳！
どうせ熊谷が頑張ったんでしょ！
不  我…
いや　俺は…
嗯  多亏了航祐
うん　航祐のおかげだよ
哦？ 看来你们已经和好了！
お！ じゃあ仲直りってことで！
不是和好不和好的问题…
いや　仲直りとかそういうんじゃ…
航祐
熊谷！
熊谷くん！
熊谷  到这边来嘛
熊谷　こっちに来なさいよ
别再管她了
そいつのことはいいから
令依菜
令依菜ちゃん
夏芽也没意见吧？
夏芽もいいよね？
航祐  来这边和大家一起吧
航祐　こっちの部屋に来なよ
嗯  好吧…
まあ　そうだな…
对了  航祐  我有个大发现！
そうだ航祐　大発見！
是刚才发现的！
さっき見つけたんだ！
你能看见吧？
ほら　見えるだろ？
真的  能看见水塔！
ほんとだ　給水塔も見える！
是我们的城市！
俺たちの街だ！
对吧！
だろ～？
真的吗？
マジで？
能回去了呀
帰れるんだね
继续沿着这个方向漂的话  一定可以！
このまま進んでいけば　絶対！
好嘞！
うっしゃー！
要掉下去了…！
落ちる…！
真是的  搞什么啊？
もう　何～？
好难受
苦しい～
熊谷好臭啊
なんか熊谷臭くない？
诶…
え…
城市没有毁灭啊
街　消滅してなかったな
爸爸妈妈没生气吧
パパとママ怒ってないかな
我们早点回去让父母安心吧
早く帰って　安心させてあげたいね
航… 航祐！
こ… 航祐！
怎么了
なんだよ
航祐  这个给你
航祐　これ
你…
お前…
这是安爷爷要给你的
これね　安じいから航祐にって
诶？
え？
那个… 我们两个人商量过
その… 2 人で話してたんだ
想要在你生日给你一个惊喜
航祐の誕生日に　サプライズしようって
生日… 该不会是那天吧？
誕生日って… もしかしてあの日か？
嗯  你不是一直想要吗？
うん　ずっと欲しがってたでしょ？
原来你们串通好的
お前らグルだったのか
但是  那天本该成为你的美好回忆的…
でもさ　航祐の思い出になるはずだったのに
我却插在你们俩之间
私が 2 人の間に入っちゃってさ
明明并不是一家人
家族でもないのに
抱歉…
ごめんね…
你不用道歉啊
お前が謝んなよ…
诶？
え？
我… 我才应该…
俺だって　俺の方が…
那个…
あの…
航祐？
不  不管了！ 我什么都没说！
いや　知らね！ なんでもねえ！
诶  等等！
えっ　ちょっと！
这种场合应该好好收下才对吧！
ここは受け取っとくもんでしょ！
站住  航祐
待て航祐！
我们沿木质地板  并排躺着的夜里
木目に沿うように　並んで眠る夜
你的每一句附和  都让我格外欢喜
思い出なんかじゃ　片付かない程
想悉数留作回忆  却怎么也理不清
君の相槌が　妙に嬉しくて
映照在我心底的  令人难忘的夕阳
忘れらんない　夕日が
想必在你的心中  也有同样的思绪
君にとって　も同じ想いだってきっと
夏日中东奔西走  寻觅着梦幻偶然
幻みたいな偶然を　探しまわった夏
想到这一段旅程  今天就要到终点
今日で　終わってしまうなら
回顾与你的相遇  眼眶便湿润起来
君に会えた　それだけで　ただ
强忍着泪水的我  无法开口挽留你
泣きそうで　訊けなくて
虽彼此相视而笑  却不舍这段旅程
繰返し笑い合うんだ　居たくなる旅
靖子  10 岁
靖子  9 岁
靖子  8 岁
安次  11 岁
安次  10 岁
航祐  11 岁
航祐  10 岁
夏芽  11 岁
夏芽  10 岁
夏芽  9 岁
来到大海的天数
航祐  12 岁
靖子  10 岁
靖子  9 岁
靖子  8 岁
安次  11 岁
安次  10 岁
航祐  11 岁
航祐  10 岁
夏芽  11 岁
夏芽  10 岁
夏芽  9 岁
来到大海的天数
航祐  12 岁
靖子  10 岁
靖子  9 岁
靖子  8 岁
安次  11 岁
安次  10 岁
航祐  11 岁
航祐  10 岁
夏芽  11 岁
夏芽  10 岁
夏芽  9 岁
来到大海的天数
航祐  12 岁
靖子  10 岁
靖子  9 岁
靖子  8 岁
安次  11 岁
安次  10 岁
航祐  11 岁
航祐  10 岁
夏芽  11 岁
夏芽  10 岁
夏芽  9 岁
来到大海的天数
航祐  12 岁
靖子  10 岁
靖子  9 岁
靖子  8 岁
安次  11 岁
安次  10 岁
航祐  11 岁
航祐  10 岁
夏芽  11 岁
夏芽  10 岁
夏芽  9 岁
来到大海的天数
航祐  12 岁
靖子  10 岁
靖子  9 岁
靖子  8 岁
安次  11 岁
安次  10 岁
航祐  11 岁
航祐  10 岁
夏芽  11 岁
夏芽  10 岁
夏芽  9 岁
来到大海的天数
航祐  12 岁
靖子  10 岁
靖子  9 岁
靖子  8 岁
安次  11 岁
安次  10 岁
航祐  11 岁
航祐  10 岁
夏芽  11 岁
夏芽  10 岁
夏芽  9 岁
来到大海的天数
航祐  12 岁
靖子  10 岁
靖子  9 岁
靖子  8 岁
安次  11 岁
安次  10 岁
航祐  11 岁
航祐  10 岁
夏芽  11 岁
夏芽  10 岁
夏芽  9 岁
来到大海的天数
航祐  12 岁
靖子  10 岁
靖子  9 岁
靖子  8 岁
安次  11 岁
安次  10 岁
航祐  11 岁
航祐  10 岁
夏芽  11 岁
夏芽  10 岁
夏芽  9 岁
来到大海的天数
航祐  12 岁
靖子  10 岁
靖子  9 岁
靖子  8 岁
安次  11 岁
安次  10 岁
航祐  11 岁
航祐  10 岁
夏芽  11 岁
夏芽  10 岁
夏芽  9 岁
来到大海的天数
航祐  12 岁
靖子  10 岁
靖子  9 岁
靖子  8 岁
安次  11 岁
安次  10 岁
航祐  11 岁
航祐  10 岁
夏芽  11 岁
夏芽  10 岁
夏芽  9 岁
来到大海的天数
航祐  12 岁
靖子  10 岁
靖子  9 岁
靖子  8 岁
安次  11 岁
安次  10 岁
航祐  11 岁
航祐  10 岁
夏芽  11 岁
夏芽  10 岁
夏芽  9 岁
来到大海的天数
航祐  12 岁
靖子  10 岁
靖子  9 岁
靖子  8 岁
安次  11 岁
安次  10 岁
航祐  11 岁
航祐  10 岁
夏芽  11 岁
夏芽  10 岁
夏芽  9 岁
来到大海的天数
航祐  12 岁
靖子  10 岁
靖子  9 岁
靖子  8 岁
安次  11 岁
安次  10 岁
航祐  11 岁
航祐  10 岁
夏芽  11 岁
夏芽  10 岁
夏芽  9 岁
来到大海的天数
航祐  12 岁
靖子  10 岁
靖子  9 岁
靖子  8 岁
安次  11 岁
安次  10 岁
航祐  11 岁
航祐  10 岁
夏芽  11 岁
夏芽  10 岁
夏芽  9 岁
来到大海的天数
航祐  12 岁
靖子  10 岁
靖子  9 岁
靖子  8 岁
安次  11 岁
安次  10 岁
航祐  11 岁
航祐  10 岁
夏芽  11 岁
夏芽  10 岁
夏芽  9 岁
来到大海的天数
航祐  12 岁
靖子  10 岁
靖子  9 岁
靖子  8 岁
安次  11 岁
安次  10 岁
航祐  11 岁
航祐  10 岁
夏芽  11 岁
夏芽  10 岁
夏芽  9 岁
来到大海的天数
航祐  12 岁
靖子  10 岁
靖子  9 岁
靖子  8 岁
安次  11 岁
安次  10 岁
航祐  11 岁
航祐  10 岁
夏芽  11 岁
夏芽  10 岁
夏芽  9 岁
来到大海的天数
航祐  12 岁
靖子  10 岁
靖子  9 岁
靖子  8 岁
安次  11 岁
安次  10 岁
航祐  11 岁
航祐  10 岁
夏芽  11 岁
夏芽  10 岁
夏芽  9 岁
来到大海的天数
航祐  12 岁
靖子  10 岁
靖子  9 岁
靖子  8 岁
安次  11 岁
安次  10 岁
航祐  11 岁
航祐  10 岁
夏芽  11 岁
夏芽  10 岁
夏芽  9 岁
来到大海的天数
航祐  12 岁
靖子  10 岁
靖子  9 岁
靖子  8 岁
安次  11 岁
安次  10 岁
航祐  11 岁
航祐  10 岁
夏芽  11 岁
夏芽  10 岁
夏芽  9 岁
来到大海的天数
航祐  12 岁
靖子  10 岁
靖子  9 岁
靖子  8 岁
安次  11 岁
安次  10 岁
航祐  11 岁
航祐  10 岁
夏芽  11 岁
夏芽  10 岁
夏芽  9 岁
来到大海的天数
航祐  12 岁
靖子  10 岁
靖子  9 岁
靖子  8 岁
安次  11 岁
安次  10 岁
航祐  11 岁
航祐  10 岁
夏芽  11 岁
夏芽  10 岁
夏芽  9 岁
来到大海的天数
航祐  12 岁
靖子  10 岁
靖子  9 岁
靖子  8 岁
安次  11 岁
安次  10 岁
航祐  11 岁
航祐  10 岁
夏芽  11 岁
夏芽  10 岁
夏芽  9 岁
来到大海的天数
航祐  12 岁
靖子  10 岁
靖子  9 岁
靖子  8 岁
安次  11 岁
安次  10 岁
航祐  11 岁
航祐  10 岁
夏芽  11 岁
夏芽  10 岁
夏芽  9 岁
来到大海的天数
航祐  12 岁
靖子  10 岁
靖子  9 岁
靖子  8 岁
安次  11 岁
安次  10 岁
航祐  11 岁
航祐  10 岁
夏芽  11 岁
夏芽  10 岁
夏芽  9 岁
来到大海的天数
航祐  12 岁
靖子  10 岁
靖子  9 岁
靖子  8 岁
安次  11 岁
安次  10 岁
航祐  11 岁
航祐  10 岁
夏芽  11 岁
夏芽  10 岁
夏芽  9 岁
来到大海的天数
航祐  12 岁
靖子  10 岁
靖子  9 岁
靖子  8 岁
安次  11 岁
安次  10 岁
航祐  11 岁
航祐  10 岁
夏芽  11 岁
夏芽  10 岁
夏芽  9 岁
来到大海的天数
航祐  12 岁
靖子  10 岁
靖子  9 岁
靖子  8 岁
安次  11 岁
安次  10 岁
航祐  11 岁
航祐  10 岁
夏芽  11 岁
夏芽  10 岁
夏芽  9 岁
来到大海的天数
航祐  12 岁
靖子  10 岁
靖子  9 岁
靖子  8 岁
安次  11 岁
安次  10 岁
航祐  11 岁
航祐  10 岁
夏芽  11 岁
夏芽  10 岁
夏芽  9 岁
来到大海的天数
靖子  10 岁
靖子  9 岁
靖子  8 岁
安次  11 岁
安次  10 岁
航祐  11 岁
航祐  10 岁
夏芽  11 岁
夏芽  10 岁
夏芽  9 岁
来到大海的天数
什么啊
なんだよ～
你们不是一直住在一起吗  怎么不去和夏芽一起睡？
ずっと一緒だったのに　夏芽んとこで寝ないのか？
那是小时候的事了！
それは低学年のときだっての！
熊谷你要在哪儿睡？
熊谷どこで寝るの？
还在想
考え中
那要不到我这里…
じゃあ　べつにこっちでも…
我去解个小便
ションベン行ってくる
喂  把门关上啊
ちょっと　閉めてよ
怎么了？
どうしたの？
来小便啦！
ションベンだよ！
这样啊…
そう…
没想到终于要吃草了…
ついに草を食う日が来るとは…
每顿只能吃这么点的生活要到什么时候啊…
いつまでこんな小っちゃいの続くの～
令依菜  要省着吃  有备才能无患嘛
令依菜ちゃん　備えあれば憂いなしだよ
哈？
は？
有备才能无火吧
備えあれば火の用心だろ
哈？
はあ？
你说啥呢
なんだそりゃ
意思一样的吧
意味一緒じゃない？
大高个  你到底是什么人
のっぽ　お前何者なんだよ？
怎么这么问  航祐
何　航祐
我昨天看见你的胳膊了
昨日お前の腕見たんだよ
长着什么东西
なんか出てた
长东西？
出てた？
你说你以前住在这里…
昔住んでたって…
我也是一直住在这里
俺だってこの団地にずっといたから
要是住的有你这样的人  不可能不认识
お前みたいなのいたら知ってるはずなのに
个子又高  还穿短裤…
そんなデカくて短パンはいてたら…
航祐  不能对别人的外表说三道四
航祐　人の格好のこと言うもんじゃないよ
我一直住在这个团地
僕は　この団地にずっといる
一直？
ずっと？
从这团地建成时就在了
この団地が出来たときから
有很多人搬进来住  还有婴儿在此诞生
たくさんの人がここに来て　赤ちゃんが生まれて
总是有很多小孩子
いつも子供たちがいっぱいで
但是大家都离开了…
でもみんないなくなっていって…
我一直注视着
ずっと見てきた
我有点搞不懂了
ちょっと意味分かんないんだけど
你到底几岁了啊…
あんた一体何歳なのさ…
叶叶叶… 叶子成精了！
よよよ… 妖怪葉っぱ人間！
对啊  是鬼！
そうだ　オバケ！
大高个就是这个团地的鬼！
のっぽがこの団地のオバケだったんだ！
不是吧…
ウソだろ…
不要杀我
殺さないで～
混蛋…
この野郎…
我不管你是人是鬼
お前　オバケかなんだか知らねえけど
你应该知道这莫名其妙的状况是怎么回事吧？
この訳分かんねえ状況も知ってんだろ？
我们为什么会在海上？ 啊？
なんで俺たちこんな海にいんだよ！ なあ！
我…
僕は…
我只知道我自己的事
僕は　自分のことしか分からない
抱歉…
ごめん…
真的吗？ 该不会都是你害得…
ほんとかよ　もしかしてお前のせいで…
航祐  大高个真的什么都不知道
航祐！ のっぽくんは本当に知らないんだよ
这不是他的错
のっぽくんのせいなんかじゃないって
而且  他可是和我们一起生活到现在的同伴啊
それに今まで一緒に暮らしてきた同じ仲間なのに…
同伴… 你认真的吗？
同じ仲間って… 本気で言ってんの？
诶？
え？
那可不正常啊
それ普通じゃないでしょ
是怪物啊
化け物じゃん
不要这么说！
そんな言い方しないでよ！
而且  说什么「一起生活」
それに暮らしてきたってさ
你当这是过家家吗？
ままごとのつもりなわけ？
说到底  还不是因为你窝在这破团地里
そもそもあんたがこんなボロ団地にこもってたから
才把我们卷进这种怪事来  你没忘记吧？
私ら巻き込まれたってこと忘れてないよね？
都是你的错
あんたが悪いんだよ
现在快能回去了  可不代表我就原谅你了！
帰れそうだからって許したわけじゃないからね！
什么「一起生活」啊
何が一緒に暮らしたんだか
真是糟透了  这么脏兮兮的地方…
最悪よ　こんなきったない場所で…
令依菜！
令依菜ちゃん！
这种话不能说！
そういうこと言っちゃダメ！
痛吗？
痛いか？
嗯…
うん…
我好像确实不觉得害怕
俺　やっぱり怖くないかも
大高个个头挺大  但应该是个好人！
のっぽってデカいけど　たぶんいいヤツだよ！
你啊
お前なあ
你说什么呢…
なんだ　そりゃ…
那我呢  我怎么样？
じゃあ　俺はどうなんだよ？
你也是个好人！
譲もいいヤツ！
我害怕恐怖的东西
私　怖いのは苦手
但是大高个的眼神非常温柔
だけどのっぽくんは優しい目をしてるもん
大高个不是坏人
のっぽくんは悪い子じゃないよ
嗯  大家都这么觉得
うん　みんな一緒だよ
对吧？
ね？
嗯
うん
是啊
ああ
航祐
你真的什么都不知道对吧？
ほんとに何も知らないんだな？
抱歉…
ごめん…
今后不准再有事瞒着我们了
もう隠し事はなしだからな
好！ 吃饭吧！
おーし！ 食べようぜ！
我的饭团呀！
俺のおにぎりが！
还能吃！ 3 秒规则
まだいける！ 3 秒ルール
烤一烤试试？
焼いてみよっか
原始人
你看什么呢  让我看看
なーに見てんだよ　見せろよ
混蛋…
野郎…
不准在医院里跑动！
病院で走らないの！
对不起！
すいません！
今天是你生日吧？
今日は誕生日でしょ？
安爷爷说不定会送你点什么
安じいから何かもらえるかもね～
什么意思啊
なんだよそれ
你跟爷爷在策划些什么吧？
じいちゃんとなんかたくらんでんな？
保密
ナイショ
你那时候明明吓得要死
お前あんなにビビり散らしてたくせに
这就没关系了吗
もうケロっとしてやんの
安爷爷一定没事的
安じいは絶対大丈夫だもん
你不也吓得不轻吗！
航祐こそビビッてたくせに！
要你管！
うっせ！
其实你还在害怕吧…
お前こそほんとはまだビビッてんじゃ…
要你管
うるさいなあ
你果然还在害怕
やっぱりビビってんじゃん
好啦  他又不是你爷爷
まあ　お前のじいちゃんじゃないんだし
你用不着这么害怕
そんなにビビんなよ
也是啊
そうだよね
他是你的爷爷
航祐のおじいちゃんなんだし
不是我的…
私の…
喂… 喂  夏芽
お… おい　夏芽
航祐
爷爷
じいちゃん
去跟她道歉
謝ってこい
诶？
え？
快去！ 跟她道歉！
早く！ 謝ってこい！
航祐
夏芽…
这只布娃娃是包含着你的回忆的吧
そのぬいぐるみには　何か思い出があるんだね
诶？
え？
嗯
うん
这是我小时候  安爷爷给我买的
私が小っちゃいときね　安じいが買ってくれた子
当时我一直很想要  但把这愿望憋在心里
あのときずっと欲しくて　でもなんか我慢してたんだ
他不知是怎么知道的
どこで知ったんだか
在我生日的时候给我买回来了
誕生日に買ってきてくれて
安爷爷总是想方设法给我惊喜
安じいはいつも私を驚かそうとしてさ
所以这是我的宝贝
だから宝物だよ
夏芽  你很爱安爷爷啊
夏芽は　安じいが大好きなんだね
嗯
うん
对我而言  他就像是… 爸爸一样吧
私にとって　お父さん代わり… だったのかな
明明他是别人家的爷爷
人んちのおじいちゃんなのに
我这样是有点不要脸… 对吧
ちょっと気持ち悪い… よね
爸爸妈妈现在肯定已经在佛罗里达的乐园里了…
今頃パパとママとフロリダでランドだったのにな…
令依菜你还真是喜欢游乐园啊
令依菜ちゃんほんとに遊園地好きだよね
你是想说我很孩子气吧
ガキっぽいって言いたいんでしょ
有什么关系嘛  毕竟那里充满了我的回忆
べつにいいじゃん　私の思い出全部詰まってんだもん
应该是一样的吧
同じじゃないかな
诶？
え？
我想  对夏芽来说
夏芽ちゃんにとってはここが
这里就是充满她回忆的重要地方
思い出の詰まった大切な場所なんだと思うよ
开什么玩笑  我可是…
冗談じゃないよ　こっちはね
令依菜  那个  我想跟你道歉
あのね　私　令依菜ちゃんに謝りたいの
诶？ 啥事？
え？ 何？
我一直都是光说不做吧？
私口ばっかりでしょ？
总是躲在敢于冒冒失失行动的你背后
ズカズカ行動できる令依菜ちゃんに隠れてばっかでさ
什么叫冒冒失失
ズカズカってね
抱歉我说了那么多  我会更加努力的
いろいろ言ってごめんね　私もっと頑張る
珠理
我们一定要一起回去
絶対一緒に帰ろ
然后  我带你去佛罗里达玩
んで　フロリダ連れてってあげる
嗯！
うん！
到底什么时候才能回去啊！
いつになったら帰れんのよ！
那东西  真的是越来越近了吗？
あれさ　ほんとに近づいてんの？
饿死了  饿死了
腹減った～　腹減った～
来 100 个巨无霸和 10 个鸡块
ビックマック 100 個にナゲット 10 個
开心乐园餐根本吃不饱
ハッピーセットじゃもの足りね～
太志  你这样反倒更饿
太志　余計腹減るって～
吵死了  小鬼！
うっさいなあ　チビ！
人家都被吵醒了！
起きちゃったじゃん！
航祐  还没到吗？
航祐　まだ着かないのか？
嗯  灰蒙蒙的看不见
ああ　曇って見えねえ
那是什么
なんだあれ
喂  大伙！
おーい　みんな！
到了吗？
着いたか？
诶  骗人！
えっ　ウソ！
这么快吗？
そんなにすぐ？
诶  哪个？
えっ　どれ？
就那个
あれだよ
咦？ 不是我们的城市啊
あれ？ 街じゃないじゃん
搞什么啊  真是的…
なーんだ　もう…
那是什么？
なんだろう？
麦当劳吗？ 麦当劳吗？
マックか？ マックか？
怎么可能呢  好像有点破旧？
んなわけないだろう　なんか古そう？
百货商店…
デパート…
诶？
え？
喂  你怎么了？
おい　どうした？
航祐  那东西应该会靠过来吧？
航祐　あれ近くに来るんじゃない？
就像楢原那次一样
ナラハラのときと似た感じだよ
嗯
ああ
我去看看
私行ってみる
诶？
えっ？
食物已经不多了吧？ 这次我不会失败的
食料ももう少ないでしょ？ 今度はちゃんとやるから
我也…
僕も…
我也想去
僕も行きたい
我也去
俺もだ
是屋顶游乐园
屋上遊園地だ
这里是团地屋顶上的太志！
こちら団地屋上の太志！
你们动作快点！
お前ら急げよ！
知道了知道了  有事再呼叫我们
分かった分かった　なんかあったら呼べよ
从那儿进去  我们待不了太久的
あそこだ　長くはいられないからな
喂
おい
夏芽！
诶？
え？
怎么了？ 有什么事吗？
どうした？ なんかあったか？
不  没什么  走吧！
ううん　大丈夫　行こう！
好… 好
お… おう
本以为这里会有吃的…
ここなら何かあると思ったけど…
太破旧了
ボロボロすぎる
你那边呢？
そっちは？
没有
ううん
这个
これ
诶？
え？
2016 年  春季大感谢节！
感谢各位顾客平日的惠顾…
6 年前？
不会吧
ウソだろ
稍等一下！
ちょっと待って！
怎么了？
どうした？
有动静…
ちょっと…
怎么回事  难道又来了？
なんだ　もしかしてまた？
有人在吗？
誰かいるの？
喂  我们没时间了！
おい　急がねえと！
喂  别跑啊！
おい　待てって！
啊？
あ？
这里是…
ここ…
诶？ 这里怎么了？
え？ ここがなんだって？
夏芽！
喂！ 你去哪儿了？
おい！ どこ行った？
啊  在这儿！
あっ　いた！
喂  有人在这儿吗？
おい　誰かいたのか？
没人的话就赶紧走吧
いねえなら早く行くぞ
啊？
あ？
你到底是怎么了
どうしたんだよ
你来这里之后就怪怪的
さっきから変だぞお前
喂！
おい！
我曾经… 讨厌这里
ここ… 嫌いだった
诶？
え？
玩具乐园
我小时候来过这里买生日礼物
小さいころ誕生日プレゼント買いに来たんだけど
但爸爸妈妈在这儿吵起架来…
お母さんたちがここでケンカしちゃって…
最后什么也没有给我买
結局なんにも買ってもらえなかったな
虽然我都已经忘了这事
もう忘れてたけど
抱歉  走吧！
ごめん　行こう！
航祐！ 听到请回答！
航祐！ 聞こえたら返事しろ！
诶？
え？
怎么了？ 太志
なんだ？ 太志
啊  终于接通了！
あっ　やっと聞こえた！
喂  你们快跑！
おい　早く逃げろ！
诶？
え？
太志  到底是怎么了啊！
太志　どうなってんだこれ！
航祐！
这次是你们朝这边靠过来了！
今度はそっちがこっちに近づいてるぞ！
不太妙啊？
ヤバくない？
要撞上了！
ぶつかる！
总之我们先回里面！
とにかく中に入ろう！
糟了  糟了！
ヤバいよ　ヤバいよ！
大事不好  大事不好！
えらいこっちゃ　えらいこっちゃ！
要撞上了！
ぶつかるー！
不好  水漫进来了
ヤベえ　水が入ってきてる
夏芽  你没事吧？
夏芽　大丈夫か？
嗯
うん
大高个呢？
のっぽもどうだ？
我没事
大丈夫
我们快出去！
早く出るぞ！
嗯
うん
什么东西？ 是小孩子…
なんだ？ あれって子供…
啊  糟了！
あー　ヤバい！
夏芽  不行了  快走！
夏芽　ダメだ　行くぞ！
夏芽！
不好了
大変だ
让！
譲！
拉我们过去！
引っ張ってくれー！
航祐！ 好嘞
航祐！ よーし
让！
譲！
我来帮忙！
私も！
好… 好！
お… おう！
太志！
太志くん！
看那里！
あそこ！
太志！
来人啊！
誰かー！
太志…
救命啊！
助けてー！
我去救他！
私が行く！
珠理  我也去！
珠理　私も！
抱歉  太志交给你们了！
ごめん　太志を頼む！
没事吧？
大丈夫？
嗯  没事！
うん　平気！
太志！
太志くん！
珠理！
已经没事了！
もう大丈夫だよ！
你在搞什么啊  真是的！
令依菜！
何してんのよ　もう！
喊到三  一起拉
せーのでいこう
嗯… 嗯！
う… うん！
一二！
せーの！
太好了
よかった
净给我们… 添麻烦…
面倒かけてえ…
珠理  令依菜…
珠理　令依菜…
真是太谢谢你们了！
マジでありがとう！
奇… 奇怪？
あ… あれ？
好痛！
イッ！
没事  我来…
いいよ　私が…
诶？
えっ？
喂  珠理！
おーい　珠理！
珠理！
珠理她！
珠理が！
珠理！
让！
譲！
我去救她！ 把我们往那边拉！
助けに行く！ あっちに引っ張って！
好… 好的！
お… おう！
珠理！
珠理！ 我这就过去！
珠理！ 今行くからね！
珠理！ 坚持住！
珠理！ 頑張れ！
珠理！
夏芽！
航祐！ 夏芽！
珠理…
大高个！
のっぽくん！
快醒过来啊
起きてよ
珠理…
痛！
イッ！
喂  你干嘛啊！
ちょっと　何してんの！
抱歉！
ごめん！
不要碰她！
触んないでよ！
你这家伙
あんたね
这全都是你害的！
あんたのせいでこうなったんでしょ！
要是珠理就这样死了的话你怎么赔！
珠理がこのまま死んじゃったらどうしてくれんの！
别冲动  令依菜
待って　令依菜
要是夏芽不去救她  珠理说不定已经被冲走了
夏芽が助けなかったら　珠理は今頃流されてたかもしれない
我才不管！
そんなの知らない！
珠理…
珠理は…
珠理是我最要好的朋友
珠理は私の親友なんだよ
可你却！
なのにあんたが！
对… 对不起
ご… ごめん
我受够了…
もう限界よ…
反正我们已经回不去了吧？
どうせ私たちもう帰れないんでしょ？
大家都会死！
みんな死ぬんだよ！
别说了！
やめろ！
令依菜  快别说了
令依菜　やめてくれ
求你了…
頼む…
我把饭端过来了
ごはん持ってきたよ
你的脚没事吧？
足　大丈夫？
都怪我  对不起…
私のせいで　ごめんね…
是航祐吧！
航祐でしょ！
你来干什么  到一边去！
何してんの　どっか行ってよ！
啊  等一下啊！
あっ　待てよ！
我是想过来陪你说说话呢！
話聞いてやろうと思ったのに！
啊？
はあ？
不要随便摆弄别人的宝贝啊！
人の大事なもの勝手にいじんないでよね！
唉  真是拿你没辙
もう　ほんとにしかたないなあ
你一直就像是我弟弟一样
航祐ってば昔っから弟みたいでさ
毕竟你闹了别扭  安爷爷就什么都给你买
いじけてたら安じいになんでも買ってもらえたもんね
喂
おい
我可不像你一样…
私なんて航祐みたいにさ…
喂！
おい！
干嘛？
何？
你…
お前…
你就别再装了
なんかわざとらしい
诶… 什么？
え… 何？
明明刚才还在哭
泣いてたくせに
我没哭…
違うって…
别忍着啦
我慢すんなよ
所以我才过来陪你的嘛
だから話聞きに来たんだっての
我… 我
わ… 私は
其实是个爱哭鬼
本当は泣き虫だよ
你也知道吧？
知ってるでしょ？
我家里人关系不太好
うちの家族は大変だったからさ
我只知道哭
私　泣いてばっかだったもん
但是
でもさ
无论我怎么哭  都是无济于事
泣いても泣いても　なんにもならなくて
一切还是四分五裂
全部バラバラのままで
所以在那时
だからあのときは
我就已经决定不再去奢求任何东西
もうなんにも欲しがらないようにしてた
我觉得  这样会更轻松
その方が　楽なのかなって
但是
でもね
来到团地后  安爷爷接纳了我
団地に来ることになって　安じいが受け入れてくれて
我觉得  我真的很高兴
やっぱり　うれしかったんだと思う
因为
だって
我甚至觉得跟你们在一起才更像是真正的一家人
こっちの方が本当の家族っぽいのかなって思ったくらいだもん
来  茄子
ほい　チーズ
而且
それに
有话我不用憋在心里
どんなことでも話せて
就算哭  也没关系
泣いても　よかったから
没想到这是如此令人高兴的事
こんなにうれしいことなんだって
但是  安爷爷已经死了…
けど　安じいはもう死んじゃった…
团地也没了
団地もなくなって
一切又四分五裂了
またバラバラになっちゃった
我越是舍不得离别
お別れなんてもうイヤって思えば思うほど
就越是感到痛苦…
苦しくなっちゃって…
但是就算我跟妈妈说这些
けどそんなことお母さんに言ったって
也是无济于事啊
どうしようもないことじゃん
所以  我只能偷偷跑到这里来
だから　ここに来るしかなかったんだよ
对不起啊
ごめんね
其实我也不想给你添麻烦的
航祐にも迷惑かけたくなかったのに
都怪我整天胡思乱想的
私がグチグチ考えてるのが悪いんだ
没这回事…
そんなこと…
还连累了大家
みんなを巻き込んじゃったの
都怪我
私のせいなのに
还跟你说这些事  很差劲对吧
こんなこと話しててさ　最低だよね
珠理受伤也是  明明是我的错…
珠理だって　私のせいなのに…
差劲的是我才对
俺の方が最低だ
为什么这么说？
なんで？
没这回…
そんな…
不对
違う
我明明知道你很不容易
夏芽が大変だったって知ってたのに
却什么也没做到
俺　なんもできてねえし
还说出那种话… 伤害了你
しかもあんなこと言って… 傷つけた
安爷爷刚送我那只娃娃的时候
その子はね　安じいがくれたとき
其实我并不喜欢
ほんとは好きじゃなかった
诶？
え？
因为觉得会勾起我不好的回忆
だってイヤなこと思い出すし
但是  和你一起玩的时候
でもね　航祐と遊ぶとき
它一直陪伴在我们身边
この子はいつも一緒だったから
所以它才成了我的宝贝
だから私の宝物になったんだよ
这都是多亏了你
航祐のおかげだよ
不  不仅如此
ううん　それだけじゃない
跟你一起上学  一起踢足球…
一緒に学校行って　一緒にサッカーして…
全都很开心
全部楽しかった
光是有这些事  我就很庆幸能和你在一起
それだけでも私は　航祐と一緒でよかったなあって
好！ 这个话题到此结束
はい！ もうこの話は終わり
我已经没事了
私はもう平気だからさ
自己的事  我会自己想办法解决
自分のことは　自分でなんとかするし
也多依靠一下别人嘛…
もっと　人に頼ったって…
谢谢你
ありがとね
我好像说得太多了
ちょっと話しすぎちゃったけど
航祐
我们一定要一起回去！
絶対一緒に帰ろうね！
我… 我！
お… 俺が！
怎么了？
なんだ？
航祐  下面！
航祐　下！
这是什么！
なんだこれ！
刚才那个声音
今の音
比百货商店的时候还糟啊！
デパートのときよりヤバいぞ！
航祐  看天上！
航祐　空！
这是…
これって…
银河？
天の川？
这些光芒是…
この光って…
喂  航祐
なあ　航祐
都过这么久了  也该到我们城市了吧？
こんだけ経ってるし　もう街に着くよな？
该死…
クソ…
这样下去  真的能回去吗
こんなの　本当に帰れんのかよ
大伙！
みんな！
大伙！ 大伙大伙！
みんな！ みんなみんな！
快起来！ 快起来快起来！
起きて！ 起きて起きて！
怎么了！
どうした！
下… 下面！
し… 下に！
下面被水淹了！
下に水が！
骗人的吧？
ウソだろ？
肯定是之前被撞破了个洞
やっぱりぶつかったときに穴が開いたんだ
怎么办…
どうしよう…
恐怕只能离开这里了
ここを出るしかないかも
不会吧…
ウソ…
把大家叫到一起！
みんなを集めろ！
好… 好！
お… おう！
大高个不见了？
のっぽがいない？
偏偏在这种时候…
こんなときに…
难道说  他还瞒着我们什么吗
あいつ　まだなんか隠してんのか
找到了！
いた！
大高个！
のっぽくん！
幸好你没事  我们快走！
無事でよかった　早くしないと！
大高个
のっぽ
把你知道的事全都告诉我们
お前が知ってること　全部教えてくれ
这个团地正在下沉
この団地は沈んでる
没法漂到城市那边了
街にも着かない
我们已经束手无策了…
もうどうすりゃいいか…
就没有办法了吗？
方法はないのかよ？
大高个…
のっぽくん…
我
僕は
在本应空无一人的这个团地里
誰もいなくなったはずのこの団地で
发现了孤身一人的夏芽  无法丢下她不管
独りぼっちでいた夏芽のことが　どうしても放っておけなかった
另外  还有航祐
それに　航祐のことも
迄今为止  我一直在这里守望着你们
僕は今まで　ここで君たちをずっと見守ってきた
我和这个团地是一体的
僕はこの団地と一緒なんだ
我的容身之处也只有这里
僕の居場所はここしかないから
我一直陪伴着你们
君たちともずっと一緒だったんだ
你们俩在这里开怀大笑的样子
2 人がここで　本当に楽しそうに笑っていた姿が
让我无法忘怀
どうしても忘れられなかった
你们离开后  我才知道
2 人がいなくなって　分かったんだ
非施工人员
禁止入内
我是真的
僕は君たちの笑顔が
很喜欢你们的笑容
本当に好きだったんだと思う
所以…
だから…
这片大海
この海は
一定是本该我一个人来的地方
きっと僕だけが来るはずの場所だったんだよ
应该… 是我把你们带到了这里
僕が… 君たちを連れてきてしまったんだと思う
啊？ 什么意思…
は？ 何それ…
什么把我们带过来  你是在开玩笑吧？
連れてきたって　そんなの冗談でしょ？
那你要怎么赔啊…
どうしてくれんのよ…
令依菜  大高个他…
令依菜　のっぽくんは…
烦… 死了…
うる… さい…
令依菜
喂！
ねえ！
为什么我们非要被卷进这种事里？
なんで私たちが巻き込まれないといけないの？
喂！ 给我解释清楚！
ねえ！ 説明してよ！
令依菜
我们要怎么做你才放我们回去
どうしたら帰してくれるの
对不起… 我也不知道该怎么回去
ごめん… 僕にも帰り方が分からないんだ
饶了我们吧  我做什么都行
もう許してよ　なんでもするから
算我求你了…
お願いだから…
令依菜！
令依菜ちゃん！
珠理
珠理！
真是的  我还以为你死了呢！
もう　死んじゃったのかと思ったんだからね！
太夸张了
大げさだなあ
没事的  我不都一个人爬上来了吗
大丈夫だよ　1 人で上に上がってこれたんだもん
真的吗？
ほんとにほんと？
对不起  珠理！
ごめん　珠理！
你可真是的
令依菜ちゃんってば
太好了！ 你没事吧？
よかった！ 大丈夫か？
嗯
うん
别哭了  令依菜
泣かないで　令依菜ちゃん
我们不是要一起去佛罗里达吗？
一緒にフロリダ行くんでしょ？
嗯  但是  已经…
うん　でも　もう…
没事的  我们齐心协力就一定能回去！
大丈夫だって　私たち一緒なら帰れるよ！
都怪我  珠理
俺のせいで　珠理
不  我没事的
ううん　大丈夫だよ
还有我！ 对不起  珠理
私だって！ ごめんね　珠理
我没事的  夏芽  你别放在心上
いいから　気にしないで　夏芽ちゃん
太好了  太好了  珠理…
よかった　よかった　珠理…
实话告诉我
教えてくれよ
你真的不知道怎么回去吗？
本当に帰り方分からないのか？
对不起
ごめんよ
你们最好尽快坐筏子离开这里
イカダで早くここを出た方がいい
不用管我了…
僕のことはもういいから…
交给你了
頼んだ
嗯
うん
航祐  我们继续
航祐　次行こう
好
ああ
做好了吗？
できたか？
还差一点
あともう少し
夏芽  做好了吗？
夏芽　できたか？
啊  嗯…
ああ　うん…
夏芽？
大高个他  也会一起坐这筏子走吧？
のっぽくんも　このイカダに乗るよね？
他可是罪魁祸首啊？
あいつのせいなのに？
不能就这样丢下他…
このまま置いていくなんて…
团地沉下去的话  他也会一起死掉的
団地が沈んで　のっぽくんも死んじゃうよ
反正他又不是人类？ 我反对！
人間じゃないんでしょ？ イヤよ！
但是…
でも…
而且  跟他一起的话  到头来我们还是回不去吧
それに　あいつと一緒にいたらやっぱり帰れないんじゃないの？
诶…
え…
因为是他把我们带过来的啊？
だってあいつが連れてきたんでしょ？
这种事… 还不确定啊
そんなの… まだ分からないよ
你够了没有啊
もうやめてよ
喂  航祐
ねえ　航祐
大高个可是一直跟我们在一起的
のっぽくんは私たちとずっと一緒にいたんだよ
不光是现在
今だけじゃない
他很久  很久以前就一直跟我们在一起的啊？
ずっと　ずっと前から私たちと一緒だったんだよ？
这样的伙伴… 我不忍心丢下啊
そんなの… ほっとけるわけないよ
你啊…
あんたはね…
如果不能一起回去  我就待在这里不想走了！
一緒に帰れないなら　私はここから出たくない！
我说  你这人啊！
ちょっと　あんた！
别说这种话！
そんなこと言うなよ！
再怎么说你也不至于跟他一起死啊！
だからってお前まで死ぬことねえんだ！
你胡思乱想也要有个限度！
グチグチすんのもいいかげんにしろ！
是啊
そうだね
我又在想些没用的事…
また余計なこと考えてるよね　私…
等一下！
ちょっと待って！
我… 我不是不理解令依菜说的
お… 俺は令依菜の言うことも分かるけど
但是！ 就算我们丢下大高个回去了
でも！ のっぽを置いて俺たちだけで帰れても
我也… 我也不高兴
そんなの… そんなのやだよ
这样太过分了
ひどいよ
你以为我就愿意说这种话吗
私だって好きで言ってるわけじゃないわよ
是啊  现在闹矛盾才是最不应该的
そうだね　今は仲間割れするのが一番ダメだよ
大高个也不一定就是罪魁祸首呢
のっぽくんのせいって決まったわけでもないし
但是…
でも…
我会陪在你身边的  令依菜
私がそばにいるから　令依菜ちゃん
大伙  对不起…
みんな　ごめん…
没时间犹豫了  我们所有人一起逃出去吧
迷ってる暇はないな　全員で脱出しよう
你那是？
お前それ！
加上这个  就能装下所有人吧？
これで　みんな乗れるでしょ？
现在还来得及吗？
今からやれるか？
没问题  我会加油的
大丈夫　頑張るから
夏芽  刚才  我…
夏芽　さっきは　その…
没事  对不起
ううん　ごめん
我不会再说什么了
もう何も言わないから
夏芽…
水！
水だ！
大家快起来！
みんな早く！
大高个！
のっぽ！
房间倾斜了
部屋が傾いてる
什么情况！
何これ！
筏子呢？
イカダは？
还差一点
あともうちょっと
行李呢？
荷物は？
还没装完
まだ残ってる
我们要抓紧了！
急いでやるぞ！
靖子  10 岁
靖子  9 岁
靖子  8 岁
靖子  7 岁
安次  11 岁
安次  10 岁
航祐  11 岁
航祐  10 岁
航祐  9 岁
航祐  8 岁
夏芽  11 岁
夏芽  10 岁
夏芽  9 岁
夏芽  8 岁
来到大海的天数
航祐  8 岁
靖子  7 岁
夏芽  9 岁
靖子  8 岁
航祐  10 岁
夏芽  9 岁
航祐  9 岁
夏芽  8 岁
靖子  8 岁
航祐  9 岁
夏芽  8 岁
航祐！
筏子已经能用了！
イカダもう行けるよ！
我知道了  这是最后一件！
分かった　これで最後だ！
你快点过来！
早く来いよ！
我马上就去！
すぐ行く！
喂  笨蛋！
おい　バカ！
你怎么还在这儿？ 赶快走吧！
まだいたのか？ 早く出るぞ！
安爷爷的房间…
安じいの部屋…
不  我没事
ううん　大丈夫
走吧  航祐！
行こう　航祐！
大高个！
のっぽ！
のっぽくん！
不能死在这种地方！
こんな所で死んじゃダメだ！
动作快！
急げー！
快点！
早く！
准备好了吗？
準備はいいか？
我这边没问题！
こっちは行けるよ！
来  大高个！
ほら　のっぽくん！
大高个  快坐上去！
のっぽ　早く乗れ！
大高个！
のっぽくん！
のっぽ！
大高个！ 为什么！
のっぽくん！ なんで！
我要跟着团地走
僕はこのまま行くよ
所以  对不起
だから　ごめん
我不想  再离别了…
もう　お別れなんて…
我已经  受够了！
もう　イヤだよ！
站住！
待て！
夏芽！
夏芽！ 这个笨蛋
夏芽！ このバカ
快回来！ 夏芽！
戻ってこい！ 夏芽！
不行  太乱来了！
ダメだ　ムチャだ！
可恶！
クソ！
熊谷！
太志  我们划回去！
太志　こいで戻るぞ！
好！
おう！
快回来！
戻ってこい！
夏芽！
大高个！
のっぽくん！
夏芽  你不能过来！
夏芽　来ちゃダメだ！
大高个  快来！
のっぽくん　早く！
夏芽！
夏芽ー！
划不回去！
戻れねえ！
熊谷  快回来！
熊谷　戻ってきて！
不行  危险！
ダメ　危ない！
令依菜抓住绳子！ 我过去！
令依菜はロープを！ 俺が行く！
都说好了要一起回去
一緒に帰ろうって
为什么… 又走了啊…
なんで… 行っちゃうんだよ…
你这个笨蛋…
このバカ野郎…
航祐！
拉我们过去！
引っ張ってくれー！
夏芽她！
夏芽が！
不行  快回来！
ダメだ　戻るんだよ！
夏芽！
夏芽ー！
大高个！ 没事的
のっぽくん！ 大丈夫だよ
应该还有办法的！
まだなんとかなるから！
大高个？
のっぽくん？
不行  不能连你也…
ダメだよ　君までこんなこと…
都说了不用管我了！
僕のことはもういいのに！
不行！
よくない！
我不能丢下你不管！
ほっとけるわけないじゃん！
还有办法才对！
まだ方法はあるから！
而且… 我们一定能挺过这场暴风雨
それに… きっとこの嵐だって抜けられるよ
一定能一起回去！
絶対一緒に帰れるよ！
回来… 快回来
戻れ… 戻れよ
不行了
ダメだ
没办法的
やっぱ無理だよ
该死…
クソ…
该死！
クソ！
夏芽…
该怎么办…
どうすりゃ…
该怎么办才好啊
どうすりゃいいんだ
在发光
光ってる
什么？
何？
动起来了！
動いてるぞ！
什么情况？
どういうこと？
我们… 好像在往来时的方向漂？
これ… 元来た方向に戻ってない？
妈妈  大伙…
母ちゃん　みんな…
我们  能回去了吧？
私たち　帰れるんだよね？
嗯…
うん…
太志  我们…
太志　俺たち…
嗯
うん
夏芽？
就算这样回去  她也不在了
このまま帰っても　あいつがいない
夏芽！
快点过来！
こっちに来い！
夏芽！
喂
おい
别走啊
待てって
为什么要去那边啊！
なんでそっちに行くんだよ！
你不是说要跟我一起回去吗！
お前　一緒に帰ろうって言ったじゃん！
夏芽！
夏芽ー！
不要！
ダメ！
放开我！ 夏芽！
離せ！ 夏芽ー！
熊谷！
不要走…
行かないで…
航祐！
夏芽！
夏芽ー！
夏芽！ 夏芽！
夏芽！ 夏芽ー！
夏芽！
夏芽ー！
兔子？
ウサギ？
我不要这样…
こんなのやだ…
不能就这样回去
こんなんで帰れるかよ
我一定  要把她…
俺は　絶対あいつを…
一定要让  那个笨蛋…
あのバカに　絶対…
那是什么？
なんだあれ？
这是…
これって…
我只是… 希望夏芽你快乐而已
僕はただ… 夏芽に笑っていてほしかった
仅此而已…
それだけなのに…
但… 但是…
な… なのに…
却变成这样…
こんなことに…
很快就能挺过暴风雨了  没事的
もう少しで嵐を抜けるからさ　大丈夫だって
如果我没回去的话
もし私が戻らなかったら
妈妈会怎么办呢？
お母さんはどうするんだろう？
妈妈肯定会觉得没有我更轻松吧
きっとその方がお母さんは楽なんだ
没错
そうだよ
都是因为有我在  大家才会四分五裂…
私がいたからみんなも　バラバラに…
都怪我  连航祐也
航祐だって　私の勝手で
鸭宫医院
没能跟安爷爷告别
安じいとお別れできなかったんだよ
我
私が
擅自闯进别人家  妨碍了别人
人の家に土足で上がって　邪魔してたんだよ
我
私が
我这种人…
私なんか…
消失掉才好
いなくなった方がいいんだ
但是…
でも…
但是  我好怕
でも　怖い
我好怕啊…
怖いよ…
喂！
おーい！
夏芽！
夏芽ー！
夏芽！ 大高个！
夏芽ちゃーん！ のっぽくーん！
夏芽！
夏芽ー！
好！
よっしゃあ！
连上了  航祐！
つながったぞ　航祐！
传得漂亮！
ナイスパス！
航祐！
我来了！
いくぞ！
你为什么要过来啊！
なんで来ちゃったんだよ！
让开！
どけ！
你想干什么？
どうするつもり？
用这条钢缆让摩天轮把我们拉过去！
このワイヤーで観覧車に引っ張ってもらう！
好！ 我绑好了！
よし！ つながったぞー！
成功了  太志！
やったぞ　太志！
航祐！
熊谷…
令依菜！
令依菜ちゃん！
对不起…
ごめん…
我还记得你哦
あなたのこと覚えてるわ
你经常跟爸爸来玩对吧？
お父さんとよく来てたでしょ？
去吧！
いけ！
笨蛋！ 干嘛跑过来！
バカ！ こんなことして！
又没让你来救我们！ 我…
助けてなんて言ってないよ！ 私は…
我没事的！
私は大丈夫だったのに！
张嘴闭嘴没事没事！
大丈夫大丈夫ってお前！
你到底要撒多少谎！
どんだけウソつくんだよ！
我没撒谎！
ウソじゃない！
行了  你闭嘴！
いいから　黙ってろ！
你为什么要过来啊…
なんで来ちゃったんだよ…
这样下去  大家都会死的！
こんなの　みんな死んじゃうよ！
还不是因为你窝在这种地方！
お前がこんなとこにこもってるからだろ！
我是无论如何都讨厌这个破烂团地！
俺はやっぱりこんなオンボロ団地嫌いなんだよ！
看见它就让我想起自己对躲起来哭的你视而不见！
お前隠れて泣いてたのに知らねえフリしたこと思い出すし！
一想起来我就想揍我自己一顿！
そういう俺を殴ってやりたくなるし！
…还有
…だし
我还说什么我们家的事跟你没关系  关系大了去了啊！
俺んちとお前は関係ねえとか言っちゃって　関係大ありじゃん！
你可没有擅自闯进我们家！
お前は土足で上がってねえんだって！
这里就是你的家啊
ここは立派なお前んちだよ
但是我们是时候跟它说再见了！
でももう捨ててかなくちゃいけねえんだよ！
不然我没法和你一起回去啊！
だってお前と一緒に帰れねえじゃん！
我远比那个大高个
のっぽなんかより俺の方がな
更想和你在一起啊！
夏芽と一緒にいたいんだよ！
对不起  航祐
ごめんね　航祐
我也想和你在一起
私だって航祐と一緒にいたい
也想回去！
帰りたいよ！
但是… 但是这样下去…
でも… でもこんなんじゃ…
没事的！
大丈夫だって！
我们齐心协力就一定能行！
一緒なら絶対行けるって！
我把球传给你  你该干什么？
俺がつないだらお前のやることは？
诶？
え？
显而易见啊
決まってんじゃん
我们都练了那么多次了
あんなに練習したろ？
射门…
シュートする…
没错！ 这就是双前锋的工作啊
そうそう！ それがツートップの仕事じゃんか
嗯
うん
喂  大高个
おい　のっぽ
你也要跟我们一起回去
お前も一緒に帰るんだからな
知道了吗？
分かったな？
嗯…
うん…
我们要一起挺过这场暴风雨！
俺たちでこの嵐を抜けるぞ！
来了来了！
来るぞ来るぞ！
来了！
来るぞー！
拉起来了！
持ち上がってる！
很好！
よーし！
航祐  成功了！
航祐　やった！
功夫不负有心人吧？
やればできんだろ？
钢缆都缠在一起了！
めちゃくちゃ絡まってるぞ！
这条钢缆
このワイヤーは
穿过吊舱  跟那栋团地连在一起
ゴンドラを通って　あの団地につながってる
如果松开的话
もし離したら
就救不了那几个孩子了！
あの子たちを助けられないわ！
大伙
みんな
绑好了！
つないだぞ！
我也好了！
こっちもだぞ！
保险起见再绑一根！
もう 1 本つないどくよ！
谢谢你们  最后用这个卡住！
ありがとう　最後にこれを！
停下了…
止まった…
成功了！
やったぞー！
我来帮忙！
手伝う！
太危险了！
危ないわ！
没事！
いいから！
怎么回事？
どうしたんだ？
可恶！
こんの～！
小… 小姑娘！
あ… あなた！
一定要大家一起回去！
みんなで絶対帰るぞ！
回去后我请大家吃妈妈做的可乐饼！
帰ってみんなに母ちゃんのコロッケ食わせてやるんだー！
我也！ 我也！
俺だって！ 俺だって！
我也想跟大家一起玩大乱斗！
みんなでスマブラやりてえぞー！
我也！ 要跟熊谷一起去佛罗里达！
私だって！ 熊谷とフロリダ行くんだからー！
别忘了还有我！
私もでしょ！
珠理！
大家一起把熊谷他们救回来！
みんなで熊谷くんたちを助けよう！
你们几个…
あなたたち…
预备！
いくぞ！
鸭小加油！
鴨小ファイトー！
好！
おおー！
不好  越来越远了！
ヤベえ　離れてってるぞ！
不行！
ダメ！
危险！
危ない！
松手的话熊谷就… ！
離したら熊谷が！
令依菜！
令依菜ちゃん！
没事吧？
大丈夫？
不用管我…
私のことはいいから…
糟了！
ヤバい！
转起来了！
回ってる！
停下来！
行くなーっ！
不要转！
回っちゃダメだぞー！
可恶！
クソー！
太志！
诶？ 不是吧…
え？ そんな…
诶？
えっ？
我要拉了！
引っ張るよ！
夏芽！
航祐！
等一下！ 我这就…
待ってろよ！ 今…
可恶… 你没事吧？
クソ… 大丈夫か？
我没事  小问题！
大丈夫だって　こんなの！
你！
お前！
牢牢抓紧夏芽！
夏芽をしっかりつかんで！
夏芽！
快点  另一只手！
ほら　そっちも！
你可不要又勉强自己  一个人擅自退场啊！
またムチャして　1 人で勝手に退場すんなよ！
不然等我当上单前锋你再后悔也晚了！
俺がワントップになって悔しがっても知らねえからな！
就你一个人  是当不了的吧！
航祐だけじゃ　無理でしょ！
口气倒不小  没我传球你都突破不了防线！
俺のアシストなきゃ　突破できねえくせに！
真敢说啊！
言ったなあ～！
痛痛痛…
イタタ…
没什么好怕的  对吧？
大丈夫だって　な？
害怕的是你吧
航祐こそビビッてるでしょ
诶？ 我… 我没有
え？ ち… 違えって
你这混蛋！
この野郎！
夏芽  航祐…
夏芽　航祐…
因为我挽留了这两个孩子
僕がこの子たちを引き止めたから
事情才会变成这样
こんなことになってしまったんだ
就算回不到过去也没关系
もうあのころに戻れなくたっていい
我变成什么样  都无所谓
僕のことなんて　どうなったっていい
但这两个孩子
だけどこの子たちは
夏芽和航祐
夏芽と航祐は
要活下去！
生きてるんだ！
我希望他们
生きて
活下去
笑っていて
开怀大笑！
ほしいんだー！
这里是哪儿？
どこだ？ ここ
暴风雨停了
嵐がやんでる
我们… 得救了吗？
俺たち… 助かったの？
嗯
うん
太好了！
やったー！
真是太好了
よかった　マジで
亏你刚刚还在耍帅呢
かっこつけてたくせに
吓死我了…
怖かった…
你个胆小鬼！
航祐のビビり！
要你管
うっせえよ～
是个岛
島だ
那原来不是我们的城市啊
俺たちの街じゃなかったんだ
嗯…
喂！
うん…
おお～い！
喂！
お～い！
航祐！
航祐ー！
夏芽！
熊谷！
夏芽ちゃーん！
熊谷ー！
那个…
あの…
什么事？
なあに？
八岛是…
八島は…
爸爸第一次带我来玩的游乐园
パパに初めて連れてきてもらった遊園地なの
这座摩天轮  我也坐过好多次
この観覧車も　何度も何度も乗った
嗯
うん
我可喜欢了
大好きだったの
嗯
うん
令依菜
令依菜ちゃん
令依菜  我们该走了
令依菜　もうそろそろ
嗯  但是…
うん　でも…
小姑娘  虽然你是个爱粘着爸爸的娇娇女
あなた　本当にパパっ子で甘えんぼさんだったけれど
但你很努力了
よく頑張ったわね
嗯  我可努力了
うん　私　頑張ったよ
好了  快点走吧
さあ　もう行かなきゃ
嗯…
うん…
谢谢你到这里来玩  谢谢你喜欢我
いっぱい遊んでくれて　愛してくれて　ありがとう
谢谢你
ありがとう
谢谢你！
ありがとう！
再见！
さようなら！
好壮观…
すっげえ…
真漂亮…
キレイ…
下面有人！
人がいるぞ！
真的耶
ほんとだ
喂！
おーい！
看过来了！ 我们下去吧！
こっち見た！ 下りてみよう！
好
ああ
我也要！
私も！
不行
ダメ
诶？
え？
这下面只有我能去
ここから先は僕しか行けない
诶？ 他们不都下去了吗
え？ だってみんな下りてるじゃん
为什么？
なんで？
因为我知道了
分かったんだ
我和那些孩子是同类
僕とあの子たちは一緒だよ
这里就是我们的归宿
ここは僕らが帰る場所なんだ
跟我们一起走的话
僕らと来れば
你们就再也回不去了
君たちは戻れなくなる
所以
だから
我不能让你们和我一起
一緒には行けないんだ
对不起
ごめんよ
夏芽？
该告别了呢
お別れだね
你…
お前…
诶？
え？
真… 真是个爱哭鬼啊
な… 泣き虫だなあ
你是在害怕能不能回去吧
お前帰れるかってビビってんだろ
别害怕啦  笨蛋…
大丈夫だって　バカ…
才不是  我没有哭！
違うって　泣いてないし！
人家都这么努力了…
人がせっかく頑張って…
你又来！ 很痒的好不好！
また！ かゆいんだよ！
我也一样啊  这些天都没洗过澡！
こっちだって　お風呂入ってないんだからね！
没错  你臭死了！
そうだよ　お前臭えんだよ！
真过分！ 你不也一样！
ひどい！ そっちだって！
闭嘴…
うるせえ…
夏芽已经没事了对吧？ 航祐
もう夏芽は大丈夫だよね？ 航祐
大高个  怎么连你也…
ちょっと　のっぽくんまで…
怎么了？
なになに？
这些光芒和那时的…
この光ってあのときの…
别担心
心配しないで
这些孩子会把你们带回去的
この子たちが君たちを連れていってくれるよ
这些孩子？
この子たち？
大高个？
のっぽくん？
大高个！
のっぽ！
动起来了！
動いてる！
大高个！
のっぽくん！
再见  大高个！
じゃあな　のっぽ！
一定要保重啊！
絶対元気でな！
再见  大高个！
さようなら　のっぽくーん！
不用担心我！
私は大丈夫だって！
我会跟航祐一起加油的！
航祐と一緒に頑張るから！
好厉害…
すんげえ…
咦  他们俩呢？
あれ　2 人は？
那边呢
あそこ
嗯？
ん？
我们真的要回去了啊
本当にもう帰っちゃうんだね
夏芽？
真漂亮…
キレイ…
夏芽
航祐！
航祐  夏芽
航祐　夏芽
安爷爷
安じい
爷爷…
じいちゃん…
夏芽！
航祐！
一起回去吧  航祐
一緒に帰ろう　航祐
嗯  夏芽
ああ　夏芽
拜拜
バイバイ
夏芽？
夏芽！
夏芽ー！
你到底去哪儿了？ 可把我担心死了！
どこに行ってたの？ 心配したのよ！
太好了…
よかった…
没事吧？ 没受伤吧？
大丈夫？ ケガはない？
夏芽？
我…
私…
能和妈妈你一起生活… 吗？
お母さんと一緒にいてもいいの… かな？
当然可以啦
当たり前でしょ
你可是我的宝贝女儿…
私の大切な娘なんだから…
我… 我可以撒娇吗？
あ… 甘えてもいいの？
当然可以！
いいんだよ！
对不起…
ごめんね…
你就尽情跟妈妈撒娇吧
たくさん甘えていいんだからね
那  妈妈
じゃあ　お母さん
不准再叫外卖吃了
もう　出前ダメね
诶？
え？
一起做饭吃吧  妈妈
一緒にごはん作ろ　お母さん
嗯
うん
欢迎回来  夏芽
おかえりなさい　夏芽
这个鸭宫团地是在大约 60 年前建成的
60 年くらい前　この団地　鴨の宮団地は出来た
虽然这里有鬼屋之称  但也曾是我们家
オバケ団地って言われたりするけど　これでもうちだ
是我和夏芽的  无比宝贵的家
俺と夏芽の　大切な我が家だった
夏日祭
鸭宫团地 64 周年纪念
地点  鸭宫团地蒲公英广场
明明一起生活了那么久
あれだけ一緒に過ごしたのに
我却对夏芽说出那些过分的话
俺は夏芽にひどいこと言ってた
到最后  我都没能跟她道歉
結局　ごめんって謝れなかった
明明爷爷让我跟她道歉的…
じいちゃんに言われてたのに…
对不起
ごめん
回到原来的世界后  一切还是像往常一样
こっちに戻ってきて　全部今までみたいにいってる
直到现在  我们也没法解释当时的事
あのときのことは　今もちゃんと説明できてない
不明不白
うやむや
我也怀疑过会不会就像夏芽说的  就是一场梦…
夏芽の言うとおり　全部夢だったのかなって…
但是
でも
绝对不是梦
やっぱり違う
在那个团地发生的事都是真的
あの団地であったことは本当なんだ
我能像现在这样和夏芽说话
今みたいに夏芽と話せてるのは
都是因为经历了那些事
あんなことがあったからなんだ
爷爷
じいちゃん
我们的家  可了不起了
俺たちのうちは　すげえうちだったんだよ
所以  我也会和夏芽…
だから　夏芽とも…
谢谢你
ありがとな
诶？
え？
你个小航祐  还敢这样跟我说话？
航祐のくせに　それ私に言ってるの？
真是吓死我了
もうビックリした
你们没事吧？
あんたら大丈夫なの？
助けたい表面　寂しさが少年
表面孤立又无助  内心寂寞的少年
始めからここに浸ってしまうから
我一开始就沉浸于此
片手間だって　わかったから
也知道这是不务正业
痒いもんね　体育座り本音
促膝而谈的交心  难免会让人害羞
畳の香ばしい匂いが痛くする
榻榻米熟悉的芳香刺痛内心
もう　ひとけのない部屋
空无一人的房间里一片死寂
スーパーの曲がり角　歩いた
并肩走过的超市拐角
秘密のはなし　そんな帰り道が
回家路上的低声私语
恋しくなってしまうから
一切都让人无比怀恋
願うもんね　夢なんかじゃなくて
所以我才会祈祷  愿这不是一场梦
君の合図　歩き方で気づくよ
从步态就注意到  你所发出的信号
もう　ひとけのない部屋
空无一人的房间里一片死寂
柔らかな緑は　ただ
这片柔和的绿色
僕を　やり直させようと必死で
只是拼命地想让我重新来过
ままごとを続けた
你们到底想把我
木を　ねぇどうしたいんだ
这棵还在过家家的树怎么样
あゝ　今日が
啊  就是今天
君の吸い込んだ空気で
你吸进去的空气
消えてしまいそうです
让我差点就消失
未完成で　低姿勢で　気持ち任せです
尚未完成  放低姿态  感情用事
乱暴に手を振った　気配に負けそうです
你胡乱挥手告别  让我差点就受挫
君のＳＯＳは　僕のものって　思い込んだ夏
深信着这个夏日  你发出的求救信号只属于我
屋上から一番近い階段あははって
在最靠近屋顶的台阶上欢笑
簡単に放り投げた哀傷論
哀伤轻易就在心里生根发芽
表したところでだって
就算我吐露出来
どうにもならない
也依旧无济于事
成長も儘ならない
也无法如愿成长
８月９月育っては生滅
八月九月生又死
もう　行き場のない部屋＝僕
我就是那个无家可归的房间
柔らかな緑は　ただ
这片柔和的绿色
僕を　やり直させようと必死で
只是拼命地想让我重新来过
ままごとを続けた
你们到底想把我
木を　ねぇどうしたいんだ
这棵还在过家家的树怎么样
自由は　強打
自由就在  今天强夺
君の吸い込んだ空気で
你吸进去的空气
消えてしまいそうです
让我差点就消失
未完成で　低姿勢で　気持ち任せです
尚未完成  放低姿态  感情用事
乱暴に手を振った　気配に負けそうです
你胡乱挥手告别  让我差点就受挫
君のＳＯＳは　僕のものって　思い込んだ夏
深信着这个夏日  你发出的求救信号只属于我
巻き込めないよ　回り込めない夜更けは
闭合不拢的深夜  无法将你我包裹
眉唾の眼で張り裂けそう　弱いんだよ
因你怀疑的眼神  而感到心痛的我其实很脆弱
無理に笑うように変わった　あの日から
明明我在你开始  强颜欢笑的那天
気づいてたのに
就已注意到这点
時空は　遠に先走ってゆくよ　僕の前を
时空早已超过我  不断朝远方奔跑
ねぇどうしたいんだ
你们到底想怎样
今日が　何度目の季節だった
今天是更替过多少次的季节
もう吸い込んだ空気で
已吸进去的空气
認めてしまいそうです
让我差点就妥协
未完成で　低姿勢で　気持ち任せです
尚未完成  放低姿态  感情用事
乱暴に手を振った　気配に負けそうです
你胡乱挥手告别  让我差点就受挫
僕のＳＯＳは　君のものって　思い込みたい夏
多希望这个夏日  我发出的求救信号只属于你